아,
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
반갑습니다. 반갑습니다.
오 님 반갑습니다.
아 위에 이모티콘 님도 반갑습니다.
님 반갑습니다.음
M.
님 반갑습니다. 네. 식사 후다닥
열심히 마쳤습니다. 트더문 님
안녕하세요.
사진을
희미 님 안녕하세요. 반갑습니다.
아 나쿠마 데마토님 5,000원
감사합니다. 5,000원 감사합니다.
어 고기 위주에 식사를 하면서 두 달
동안 15kg 감량 중인데 요즘 따라
하루 한 끼 100미 200g이 너무
그립습니다. 그동안은 따로 운동을 안
했는데 하루에 100m 200g을
먹으면 병행해야 살이 빠질까요?
아, 글쎄요. 이게
무조건 쌀을 안 먹었다고 해서 살이
빠졌다고 단정지어서 말할 수는
없거든요. 물론 특히 식단 초기에는
탄수화물 제한을 하는게 그리고
키토시스에 들어가는게 이제 일반적으로
감량에 훨씬 더 도움을 많이 주기도
하지만 그리고 그냥 일반론으로
얘기해도 키토시스 상태가 어쨌든
지방을 더 많이 분해하고 있으니까
세중 감량하는데 더 유리한 것도 맞고
그렇긴 한데 근데 그렇다고 키토시스에
있지 않으면 저탄을 식사를 하지
않으면은 살을 뺄 수가 없고
그런 거는 아닙니다. 입니다.
음.
예. 이게 근데 사실
그냥 15kg 감량 중이라는
것만으로도 좀 말씀드릴 수 있는게
많지 않은 것도 있거든요. 이
15kg이 되게 큰 수치지만 뭐 예를
들어서 200kg인 사람이 그동안
대사 건강이 이제 상당히 많이 안
좋은 상태지만도 또 동시에
뭐 인슐린 저항성이 극도로 높은
상태는 아니고 그냥 체지방이 많이
불어나 있던 그런 몸에서 이제 식단을
바꾸고 인슐린이
더 이상 많이 나오지 않도록
탄수화물도 좀 줄이고 이런 상황
속에서 하면은 이제 살이 뭐 급속도로
빠지기고 빠지고 뭐 그런 일도 당연히
다 있겠지만 또 동시에
아 같은 똑같은 200kg이라고 해도
한쪽은 완전히 인슐린 저항성이 너무
극심하게
이형 당뇨가 엄청나게 많이 진행이 된
상태면 또 이제 그런 살이 빠진
속도의 차이가 있을 거고 그리고
200kg이 15kg
빼는 거랑 랑 뭐 한 90km인
사람의 15kg 빼는 거랑 또 많이
다르잖아요. 그래서
내 몸 상태 출발 지점이 어디였는지도
되게 중요합니다.
근데 운동은 어찌됐든 병행을 하시기를
권하고 싶고요.
저는 개인적으로
빼는 속도가 뭐 중요할 때도 있지만
근데 근본적으로는
뭐 당장 이거 하면 살이 빠질까요?
뭐 살이 빠지는게 멈출까요? 보다는
건강한 식단을 내가 지속 가능하게
꾸려 놓고 그러니까 말 그대로 그냥
시스템적으로 만들어 놓고 그거를
계속해서 꾸준히 유지를 하는게 훨씬
중요한 문제인 거 같거든요. 그 내가
아무리 좋은 거라도 그니까 운동도
그렇잖아요. 운동할 때 요즘 사람들
막 가장 최적의 루틴 뭐 어떻게
운동하는게 가장 좋은지 무슨 온갖
논문이랑 이런 거 알려 주는 사람들
거 다 보고 운동 한 번도 안 해 본
헬스팅 한 번도 안가 본 사람들도 막
그런 거부터 몇 달 동안 찾아보고
이러는 경우가 되게 많잖아요. 물론
이제 그런 걸 알아보는게 전혀 나쁜게
아니고 뭐 저도 그런 거 많이
찾아보기도 하고 운동할 때 어떻게
하면 운동을 잘할 수 있을까
뭐 유튜브라든지 이런 것들도 많이
보고 그런 거 다 맞지만 근데 가장
근본적으로는 꾸준히 할 수 있어야
되는 거고
뭐 예를 들어서 5세트 각 부위당
5세트만 하는게 가장 최적이라고
치더라도 나는 더 많이 10세트
하는게 너무 좋다든지 뭐 3세트만
하는게 한 개라든지
그런 최적의 운동을 맞추려고
강박적으로 하다 보니 오히려 뭐
재미가 없어서 지석을 못 하게
된다든지 이러면 다 아무 의미가
없잖아요. 내가 100m 200g이
너 먹고 싶은데 그게 이게 무슨
100m 200g 먹는게 그니까
운동에서 마치 세트 수를 더 늘릴
거냐 줄일 거냐인 것처럼 그 틀에서
벗어나는게 아니잖아요. 식용률을
하루에 뭐 500mm씩은
먹어야겠어요. 이런 거를 말씀하시는게
전혀 아니니까 100m 200g이
그런 건강한 식습관을 꾸려 나가는데
있어서 근본적으로 하자가 있거나
하는게 전혀 아니기 때문에음
저는 그리고 또 이제 드시면서 식단
하시다 보면 또 언젠가는 딱히 생각이
안 나시는 순간들이 올 수도 있고 뭐
나중에는 백미는 관심 없어졌는데
뭐 과일이 먹고 싶어질 수도 있고
그까 그때그때 내가 어떤 큰 틀에서
기준을 정해 놓고
그 안에서 유연하게 좀 즐겁고 지속
가능한 식간을 꾸려 나갈 수 있도록
하는게 가장 좋은 거 같습니다.
갱서브 관저동 님, 블리블린 님
안녕하세요. 김은경 님, 박원유 님,
파미르 님 반갑습니다.
아, 카레도 옥살산이 있나요? 그리고
소고기칩에 식초와 소금만 들어 있다
하는데요. 식초가 어떤 역할을
하나요?
아, 일본어원 님도 반갑습니다.
카레 옥살산
엄청 많죠. 보통은요.
보통은요라고 하기보다 보통 아닌
경우도 그니까 거의 모든 경우에
옥셀산이 굉장히 많다고 할 수
있겠죠.
어 그래도
뭐 굳이 이제 구분을 하자면 강황이
많이 들어간 카레와 강황이 안 들어간
카레 혹은 강황이 들어간 카레와
강황이 들어가지 않은 카레 이제요
정도로
아 뭐 나눠 볼 만하지 않을까 싶기는
합니다.음
음, 카레에는 그 굉장히 다양한 하드
스파이스라고 우리가 보통 부르는 그런
이제 여러 가지 향신료들이 많이
들어가는데 어, 예를 들어서 강황
색깔, 칼의 그 노란 색깔을 우리가
익히하는 그 노란 색깔을 주는게
강황이죠. 강황부터 시작을 해서 뭐
그밖에 되게 여러 가지가
들어가잖아요. 뭐 팔각도 들어가는
경우도 있고 뭐 가람마살라고 해
가지고 오이라든지 아니면은
페뉴그릭이라든지
>> 음
>> 큐민, 개피, 카다멈, 후츠,
클로브, 코리엔더 뭐 등등등 이런
것들이 들어간다고 하네요. 오케이.
가랑 마살라
하면요.
네. 네.
여기서
사실 그 강황을 제외하고 조금 전에
나열이 되었던 뭐 퓨민이라든지 고수
씨앗이라든지 뭐 시나몬이라든지
카다몸이라든지 등등등 이런 것들은
옥살산이 엄청나게 다 많아요. 굉장히
많은데 다만 얘네들에 들어가 있는
옥살산은 불용성이라서 우리 몸에 잘
흡수가 되지는 않습니다. 장르수가
심하면 흡소 잘 될 거고 그리고이
극도로 높은
옥살산 불성 옥살산들이 장수를
일으키기도 하겠죠. 아주 그냥 유리
깨진 유리 조각들을 다량
입에 털어 놓는 셈이니까요. 그것도
우리
세포를 공격하도록 디자인이 된 그런
조각들을요. 그니까 유리조가 깨진
거를 그냥 먹으면 그 유리조가 그냥
자기 멋대로 깨진 거라든지
뭐 우리 몸에 이렇게 특별히 반응을
안 할 수도 있고 이래저래 하지만
어쨌든 그 불용성 옥살산들은 많은
경우에 침상 결정이라든지 그 먹는
호식자로부터 스스로를 보호하기 위해서
식물이 의도적으로 모양을 위험하도록
막 세포를 뚫고 들어가서 손상을
가하도록 만들어 낸 것들이거든요.
그래서 이제 그런 것들
뭐 엄청나게 많이 흡수가 되지는
않다고 하더라도 굉장히 좀 좋다고
말하기에는 어려운 면이 있고요. 근데
거기서 한 발 더 나아가서 강황이
많이 들어가면 강황은 옥설산이
미친듯이 많은데
거의 대부분이 수용성이에요.
그래서 이제 훨씬 더 나쁘죠.
그니까 오히려 역발상으로 강황은 정말
2g만 먹어도 60mg의 옥살산을
먹을 수가 있으니까
어 그런 덤핑 조절용으로서 제 소량만
간편하게 먹을 수 있기 때문에 뭔가
쓰임새가 그런 용도로는 또 있을 수도
있지만 그걸 식품에 넣는다고 생각을
하면은 진짜 그냥
뭐
칼레 한 끼 먹을 때 강황 몇 그
정도야 그냥 순삭으로 먹을 수가 있을
텐데. 예. 그거 먹을 때마다 대량의
옥살산을 다 흡수되는 형태로 섭취하게
되는 거죠.
예. 그래서 뭐 굳이 따지자면은
강황이 없으면
훨씬 나을 수도 있을 것 같고요.
아, 뭐 우리 옥살산이 다가 아니니까
그렇게 확정지어서 말을 할 순 없지만
그러니까 좀 일부러 더
향신료를 많이 넣은 거 말고 그냥
약간 아니 잘 모르겠어요. 근데
향실료를 향실료로서 쓰는 거 자체는
뭐 큰 틀에서
어 우리가 다른 식단의 전체적인 틀을
건강을 잘 세웠다면은 뭐 그렇게까지
문제되지 않을 거라고 생각을 하지만
카레는 때에 따라서는
혹은 상당히 많은 경우에 그 향실력을
좀 과할 때가
많은 거 같습니다.
음. 근데 좀 향실료를 너무 팍팍
넣진 않고 어쨌든 조금만 넣어도
굉장히 맛이 강한 향신료들이니까 그까
적당히 잘해서
강화 빼고 나머지들로 맛을 이렇게 잘
내면 뭐 그럭저럭 괜찮은 칼의 향
정도가 나는 무언가를 만들어 먹을 수
있을 거라고 생각을 하고요. 그래서
그게 그나마 낫겠죠. 고른다면. 다만
강황이 들어가기 시작하면
상당히
문제가 있을 수 있다라는 점을
알고 계시면 좋을 것 같습니다.
소기칩 식초와 소금에서 식초가 역할을
한다기보다는 그냥 맛을 더하는 거죠.
어, 소기 칩도
종류가 몇 가지 있잖아요. 그 이제
트루푸드의 비프칩 같은 경우에는
소금만 들어가 있고 뭐 다른 맛들도
있지만요. 그러니까 기본형 칩으로
얘기를 했을 때 소금만 들어간 것도
있고 그다음에 이제 식초랑 소금을
같이 넣은 것들도 있고
맛적인 거고 맛은 뭐 개인의 취향이지
않을까 싶기는 하네요. 저는
개인적으로 식초 없는게 더
낫더라고요. 물론 이게 식초가 없다고
또 나머지가 다 똑같은 건 아니고 뭐
목초이냐
아니면은 곡물이냐 이런 차이도 있고
뭐 써는 방식에서도 차이가 있을 거고
여러 가지 좀 다양하긴 하죠.
네. 저는 그냥음
순수한 소우기가 더 좋았던 거
같습니다.
100m 200g 먹으면 바로 물
차는게 느껴져서 살 뺄 때만큼은
공물을 참아야 하나 싶어서
그랬습니다. 이게 바로 수분을 몸에서
붙드는 정 거를 느끼실 정도면
아직까지 인슐린 정성이 충분히 개선이
되지 않아서로 생각이 되고요.
저도 처음에 식단한지 얼마 안
됐습니다. 는 굉장히 마른
몸이었는데도 불구하고 저탄수화물을
하니까 그 탄수화물이 붙잡고 있었던
수무게 막 몇 km씩 한 4km
5km 이렇게 빠졌었고
그리고 그 상태에서 시간이 좀
지나서도 이제 다시
뭐 탄수화물 좀 먹으면은 한 5km
정도는 순식간에 붙는다든지 그러긴
했었거든요. 근데 이게 시간이 지나고
오랫동안 식단을 하면서 이제 그런
종류의 소 인슐린정성이라고
해야 할지 그 대사의 유연성이
떨어지는 부분이 좀 많이 개선이 된
거 같아요. 이제 오랫동안 하면서요.
그래서 그리고 저뿐만이 아니고 이제
많은 분들이 이런 식으로 점차
변화하시고요.
그래서 이제는 더 이상 탄수화물을
많이 먹는다고 해서
뭐 수분 먹이가 늘어나지도 않고
그리고 그렇게 산수화물을 한동안 많이
먹다가 당분간 끊는다고 해서 또
수분이가 빠지지도 않고 그렇긴
합니다.
뭐 그런 과도기에는 이제 굳이
따지자면 그래도 탄수물을 안 먹는게
그런
상태를 더 빨리 벗어나게 해 줄 수는
있을 거라고 생각을 하는데요. 근데
그렇다고 아까 말씀드린 것처럼 뭐
탄수화물을 먹고 있는다고 인슐린
정확성이 아예 개선이 안 되고 이런
건 아니긴 합니다.
뭐
그 안에서 이제 조금 더 조정을 미세
조정을 할 수가 있다면 하루에 두
끼, 세끼를 다 탄수화물을 같이 먹는
것보다는 뭐 한 끼 정도에만
탄수화물을 몰아서 먹는다든지 아니면
뭐 탄수화물을 먹고 나서는
가서 근력 운동을 좀 더 한다든지
그리고 먹고 나서는 꼭 바깥에 나가서
산책이라도 해 준다든지
한 20분 30분 정도요. 숨이 살짝
찰 정도로 그런 여러 가지 좀
방법들을 곁드이면 훨씬 더 건강하게
먹을 수 있겠죠.
강황을 밥지을 때 쓰신다고요?
강황은 강황은 강황은 옥살산 덤핑
때문에 너무 아플 때만
방지용으로 잠깐 덤핑을 멈추는
용도로만 쓰시고 다른 용도로는 전혀
안 드시는게 좋다고 생각합니다.
입니다.
삶은 돼지관도 소관의 대체가 될까요?
어, 그 돼지가 이베르코 베우타 정도
되면은
그럴 수 있는데요. 어느 정도요?
근데 그게 아니기 때문에 일반 공장식
돼지 간은 그니까 여기서 말하는
소간도 마찬가지로 한우 간이 아니고
그
그런 목초 소의 목 그레스패드 소의
간이라고 그런 푸름푸를 뜯어 먹던
소의 간이라고 가정을 하면은 삶
돼지는 우리가 일반적으로 먹을 때
보통 다 그냥 공장식 돼지잖아요.
사육 시설 안에서 바깥에 나와 보지도
못하고 뭐 배합 사료 말고는 다른 거
한 번도 먹어 보지 못한 상태로
태어나서부터 죽을 때까지
이게 길러지는 종류로요.
그런 간으로는 100% 대체하긴 좀
어렵죠. 안 먹는 것보다는 나은데요.
예.
한우 소관이랑 비교하면은 뭐 대충
비슷할 수도 있을 것 같긴 합니다.
밀크시슬은 먹어도 괜찮은 건가요?
식물 씨앗에서 추출한 거라던데 동물성
시품에서 얻을 수 있는 건가요?
밀크시스를 그 그냥
건강 관리를 하기 위해서 뭐까
약간
그까 괜히 챙겨 먹는 영양제들
있잖아요.
그냥 루틴처럼 해 가지고
오늘도 먹고 내일도 먹고 어제도
먹었고 그런 식으로 드시는 거를
권하고 싶지는 않고요.
어, 또
일본어원 님 천엔 감사합니다.
반갑습니다. 바로 이거 좀 전에 그
말씀드렸던 거 답변드리고 바로 읽어
드릴게요. 어, 네. 아무튼 그
밀크시 그냥 건강 관리를 위해서 좀
묻지막 보충제 섭취를 거고 싶지 않고
밀크시 도움을 줄 수 있다라고
좀 이렇게 이래저래 널리 알려져 있는
것들이 있어요.
그 카니버 처음 하시는 분들 고은
고지 방식을 처음 하시는 분들 중에
이렇게 좀 설사를 하게 되거나
뭔가 담즙이 과도하게 배 배설이
되거나 그까 분비가 되거나 아니면은
담집이 제흡수가 제대로 안 되거나 뭐
이런 등등등의 문제를 겪으시는
경우들이 있거든요. 그럴 때
밀크시슬을 보충제로 좀 섭취를 해
주는게 그걸 해결하는데 도움이 될 수
있다라는 얘기들이 있습니다. 그런
특정한 상황에 밀크시스를 정말 도움을
줄 수 있다고 좀 알려져 있는 그런
특정한 상황에 일시적으로 문제가
해결될 때까지 보충을 해 보는 거는
그리고 먹어보고 효과가 있으면 계속
먹고 효과 없으면 그냥 먹지 말고
이제 이런 거는 충분히 해 볼 수
있다고 생각을 하지만 그게 아니고
그냥 뭐 계속 먹으면 좋은 거겠지라고
생각을 해서 먹는 거는 별로 거고
싶지는 않습니다.
동물성 식품에서 얻을 수 있냐라고
하셨는데 그 말 그대로 식물을
먹는 거라서네
그냥 동물에서
같은 성분을 얻을 수는 없는 걸로
알고 있습니다.
하루 한두 끼만 식사를 하고 고기
위주로만 먹는데 한 끼만 200g 병
먹으면 너무 행복할 것 같아서 질문해
봤습니다.
아 그리고 영상 보면서 건강이 진짜
많이 좋아졌습니다. 일본에서 좋은
후에 먹고 싶어서 알아보고 있습니다.
헛카이도 유일한 비살균 원유가 너무
비싸고 산양류 원유는 냉동되어 있거나
분말이네요.
냉동이나 분말이면 영양석 파괴가 있을
것 같은데 역시 원유 형태로 먹는게
좋을까요?
아, 그 사냥 원유 말씀하시는게
살균을 안 한 걸 말씀하시는 건가요?
그니까 비살균, 산양류. 근데
분말이면은 비살균일 수가 없을 텐데
그 동결권조 분말을 말씀하시는 거면
우유를 동결권조하는 거는 여전히 좋지
않고요. 유청 단백질이 뭐 전자레인지
돌리는 것만큼
변성이 된다고 합니다.
아네
근데 그냥 단순하게 산 비살균 산냥을
냉동한 거면은 저는 그거는 충분히
괜찮다고 생각합니다. 그
가공하지 않은 상태에 우유를 얼리는
걸로는 영양 파괴가 거의 없고요.
근데 저 제가 알기로도 일본에 그니까
일본은 살하지 않은 유제품 혹은
우유의 유통을 전면 금지하진는 않는데
대신에 그 요건을 엄청나게 빡빡하게
해놔서 사실상 하지 마라라는 시기랑
오카이더의 그 특정 농장 하나에서만
살나지 않은 우유를 유통을 할 수가
있다는 식으로 들었거든요. 그래서
그게 이제 설근 안 하는 산양류일지
잘 모르겠네요.
근데 이게
그니까
꼭 그런 방법으로
사 먹을 필요는 없습니다.
어 그러니까 무슨 말인고 하면은
농가 한 곳을 근처에 있는 농가 한
곳을 잘 이제 수소문을 해서 찾으신
다음에이 직접 찾아가서 살균을 하지
않은 상태로 바로 받아서 먹고
싶다라고 이제 그 농장 주인이랑
이야기를 해 가지고 이제 교감을 잘
얻어서
직거래를 하는 방법이 좀 어디서든지
그런 비살균 의유를 일반적으로 적으로
쉽게 구입할 수 없는 곳에서 많이
쓰는 방법이거든요. 뭐 미국도 그렇고
우리나라도 그렇고 일본도 마찬가지로
어 통하지 않을까 싶어요.
네. 그거를
알아보시는게 그래도 제일 좋지
않을까요?
일본인들의 어떤 정서상항이 이게 조금
더 어려울지 그거는 제가 잘
모르겠는데 그래도
분명히 잘 이렇게 알아 못면은 방법이
있을 거라고 생각합니다. 네.
인생 이막 스토리 님 안녕하세요.
호바소프트 님 안녕하세요.
반갑습니다.
전에 올리신 영상 보니 소 간하고
연어활알이 조합이 되게 좋아 보이던데
그밖에 좋은 조합 있나요?
이 어떤 조합 말씀하시는 거죠? 이게
그냥 뭐 영가 많은 음식 두 종류인
건가요? 아니면은
소간하고 연활이면은
지용성 비타민이 풍부하다는 거랑
또 뭐 있죠? 연어 아래
DHA 오메가 3가 많이 있다는 거.
어떤 조합을 말씀하시는 건지 잘
모르겠습니다.
올해는 우유 언제 하시나요?
아, 사실 이것도 한번 정리를 해서
말씀을 드려야 될 텐데 그 기다리시는
분들이 많이 계시니까요.
제가 카페에다가 한번 정리를 해서
올리려고 생각을 하고 있긴 했는데요.
아마 못 할 것 같습니다.
그까 적어도 올해는요 뭐. 그리고
그까 이제 그 고성이 계속 있는다는
가정 하에서는 아마 내년이랑 내
후년에도 못 하지 않을까
싶기는 해요. 그
그니까 이게음
아 사실 아 그까
제가 이게 좀 정리를 해서 나중에 그
카페에다가 그냥 그동안 어떤 일이
있었는지 뭐 좀 정리를 해서 올려
드리면 좋을 거 같은데
이게 아 일단 땅을 결국 좀
못 구했고
아마도 고성에서는
단 그니까 근실 내로는 여기서
근실이라고 하면은 몇 달 정도가
아니고 몇 년 정도는
그 소를 방목할 수 있을 만한 그리고
소를 방목을 해서 그 우유를 짤 수
있을 만한 정도의
규모가 되는 뭐 밭이라든지 땅이라든지
이런 거를 구하기가 좀 어려울 것
같아요.
예. 그래서 좀 이제 다른
축산물을 생산을 하는 걸 그니까 다른
동물을 키우는 거를 염두를 해 두고
그거 관련해서 열심히 공부도 하고 좀
그러니까 좀 이론적인 부분들에 있어서
공부도 하고 뭐 견학도 좀 다니고
제가 며칠 전에 견학 다녀왔다는 그
홍성에 있는 문당 환경농업원마을에
이제 견학 다녀왔다는
그 게시물을 여기 유튜브에다가 어제
올려왔었잖아요. 그러니까 그런 것처럼
이제 뭐 견학도 다니고
공부도 하고 그다음에 또 이제
그쪽으로 좀 알아보기도 하고 이렇게
저렇게
그니까 저는 농사를 그냥 냅다 그만둘
생각은 없어 가지고 그 소은 사실 뭐
그까 올해 웬만하면은 무리를 해서라도
소를 키우고 싶었거든요.
잘 되든 안 되든.
그 이유 중에 가장 큰 거는 올해
안에 헌법 소원한게 결과가 나올지까진
잘 모르겠지만 그 축사물 유생 관리법
그러니까 제가 뭐 생후를 판매를
했다. 그래서 이거는 뭐 불법이다라고
하는 것에 있어서는
적어도 재판 결과가 좀 나올 가능성이
높지 않나 싶어 가지고 어쩌면 그게
저희가 혹은 제가 그리고 저희가
원하는 대로 안 나와서
뭐 헌법 소원 결과가 어떻게 나올지는
몰라도 적어도 그때까지는
소를 그런 식으로 키워서 뭐 생후를
공급해서 안 된다라는 법원의 확정적인
판결이 나왔을 때는
계속 할 수는 없을 거잖아요.
감옥 갈게 아니면요.
예. 그래서
그 그렇게 되기 전까지는 그래도 제가
열심히 우유를 생산을 해서 공급을
해야 한 분이라도 더 소비를 해
보시고
뭐 드셔 보시고 해야지 그게 이제
결과적으로 나중에 이거를 뭐 그니까
한 번 더 혹은 두 번 더 이렇게
나중에라도 기회를 잡아서 다시 한번
생후의 합법화를 위한 운동이라든지
노력을 할 때 좀 더 탄력을 받을 수
있을테니까 조금 더 목소리가
생길테니까 웬만하면은
잘 해 보려고 했는데요. 그 웬만하면
이제 소를 키워 보려고 했는데요.
예. 근데 이제 고성에 어쩌다 보니
그 땅 빌려 주겠다던 분이 있어
가지고 왔는데 뭐 그분 땅에서 할 수
없게 된 이후로 다른 땅들을 구해
보려고 이리 뛰고 저리 뛰고 열심히
노력을 해 봤지만 결과적으로는
못 구하게 됐고 그리고 제 생각에는
아마
빌리는 걸로는 내년에도 내 후년에도
힘들 것 같습니다. 결국엔 고성에서
소를 키우려면 산을 사서 그 산을
개관을 해야 될 거 같아요. 제가
직접 키울 수 있는 땅을 만들어야지
그렇지 않고서는
어 소를 키울 만한 땅을 구하거나 뭐
사할 순 없을 것 같습니다. 사는
거는 물론
엄청나게 큰 돈을 들이면 살 수가
있겠지만 뭐 그런 말도 안 되는 돈을
들여 가지고 땅을 살 수도 없는
노릇이고
예. 아무튼 그래서네
올해도 그렇고 몇 년 동안은 수호를
못 키우지 않을까 싶네요.
고성에서 정착을 하실 예정이신가요?
고성에 속 키우기가 좋은가요?
아 정착학을 하고 싶었고요. 지금도
웬만하면 공성해서 하면 좋지
않을까라는 생각은 있습니다.
뭐이 이야기는 약간 뒤에 드리고
고성이 그리 소 키우기가 좋냐라고
물어보신 거에 또 답변을 드리면은
고성은 사실 소보다는 소 키우기에는
좋다고 하긴 좀 어려울 것 같아요.
왜냐면
어 밭
그니까 밭이라도 많으면 밭을 빌려
가지고 그 밭에서 풀을 키워서 소를
방목을 하면 되는데 고성은 밭이 거의
없고 전부 다 논밖에 없어요. 그리고
논에는 소를 바로 박목하기는 굉장히
어렵고 논을 밭이라든지 초지로 바꾸는
거는 또 돈이 엄청나게 많이 들어요.
근데 그 논이 이미 굉장히 비싸기
때문에 거기다가 또 이제 막 수천만
원씩 혹은 면적이 있으니까 뭐 수억씩
투자를 하는 거는 더 이제 쉽지가
않은 일이고요.
그래서 고성이 소 키우기가 좋다고
말하기에는 조금 어려운 면이 있지만
대신 고성이 좋은 점들도 있습니다.
고성은 우리나라에 정말 몇 안 되는
제가 닭이랑 오이랑 뭐 다른 축종들을
키울 수 있는 곳이에요.
그니까 이게 무슨 의미냐 하면은 아까
말씀드렸던 것처럼 어차피 소는 제가
올해 설령 소를 키울 수 있었다고
한들 어디서든지 가네요.
그 올해로 마지막일 수도 있었던
거예요. 그니까 소은 법원의 판단에
따라서 제가 한국에서는 적어도 이건
더 오랜 당분간 동안 키우지 못할
확률이 상당히 높단 말이에요.
그래서 근데 젖소를 법원에서 키우지
못하게 한다고 한들 제가 바로 다
농사를 접고 재생농업 때려치고 뭐
다른 제가 어 어떻게 보면 20대를
다 받쳐 가지고 지금 이제 농업에
매진한지 7년 차인데
예 그거를 이제 다 포기하고 새
완전히 다른 직업을 갖기에는 저는
이제 일단은 그러고 싶지가 않기
때문에 어떤 방식으로든지간에 소를 못
키우게 돼도 재생 농업을 계속 이어
나가고 싶은데 이제 그러려면은 소가
안 된다 했을 때 결국 할 만한게
돼지는 국가적으로 방목을 금지하고
있고 그리고 돼지는 사실 닭이나
올이나 이런 애들이나 그 키울 수
있는 그런 제한의 범위가 뭐 다
비슷합니다. 그러니까 결국 뭐 돼지도
친다고 해도 그니까 돼지가 나중에 뭐
풀릴 거를 가정한다고 한한다고
한다든지요.
그래서 그럼 돼지 뭐 그렇다 치고
그다음에 이제 결국에는 중심적으로는
닭을
혹은 오리 이런 가급류를
키워야 될 텐데 그게 뭐 알용이랑
고기용이랑 양쪽 다 해서요.
근데 이런 식으로 가급류를
그리고 뭐 돼지까지
어 신규 허가를 내서 키울 수 있는
지자체가 전국적으로 거의 없습니다.
특히나 규모 어느 정도 있게
키우려면요.
음.
물론 소 키우는 걸 아예 버리고
닭이랑 오리 뭐 이런 것만 키우는
거를 상정을 하고 지치 자체를 또
보기 시작하면은 몇 군데가 더 생길
수도 있지만 어쨌든 그런 큰 틀에서
봐서는 강원도에는 고성 평창 강릉이
정도 세 군데 정도 있고요. 그다음에
전국으로 확대를 해도 그 경상남도에
두 군데 정도 있는데이 중에 한
군데는
사실상 도시 지역이나 다른 거 없어서
어차피 안 되고 그까 경남 산청이랑
그 여기 강원도에 있는 고성 평창
강릉이 정도 빼고는 그리고 강릉도
이제 딱 특정 지역만 그런 거고 그
밖에는 사실상 거의 없다고 봐야
돼요. 할 수 있는 곳이 이런
신규로는요.
그래서
가능하면 고성에서 잘 비벼 보면은
좋겠다라고 생각을 한 것도 있고요.
또 이제 여기 와서 어쨌든 지금 집을
여기 제가 여기서 지내고 임시로
지내고 있는데 임시로 지낸다고
하기에는 작년 10월부터 지금 어쩌다
보니 어형부형 시간이 엄청 거의
반년에 가까운 시간이 흘렀잖아요.
그런데도 이제 눈치 주고 나가라고
하지
>> [웃음]
>> 않아 주시는 되게 굉장히 감사한
신세를 많이지고 있는 여기 그 집
주인분들도 계시고
이런 이분들이랑도 어쨌든 인연을
계속해서 잘 이어 나갈 수 있으면은
저는 참 좋을 거 같고
그리고 이제 여자친구도 바다가 너무
좋다. 그리고 고성도 너무 좋다.
저희가 평생
한번 자리를 잡아서 평생 동안 살
거라고 생각을 하면이 부분이 되게
크잖아요. 그니까 뭐 어쩌면은
평창이라든지 아니면은 뭐 충청도
어디라든지 이런 곳에서 좀 정착을
해서 뭐 그니까 손은 못 키우더라도
닭이나 올이나 이런 거라도 키울 수가
있는 뭔가 상황이 만들어졌다고 가정을
하더라도 결국 한 30년쯤 지났을 때
아 그때 뭐 1, 2년 더 고생했을지
언정 뭐이 고성이라든지 아니면 좀 더
당시에 좋게 느껴졌던 곳을
곳에서 살 수 썼다면은 어땠을까라는
그런 후회하닌 후회 같은게 들 수도
있고. 네. 그 그런 면에서 예. 그
예 이래저래 그래서 고성이 가급적
잘 정착할 수 있으면 좋지 않을까
그런
생각을 하고 있었습니다.
아, 여기는 강원도 고성입니다.
예. 그니까 이게 결국 방목을
하려니까 쉽지가 않네요. 모든게 방목
사실 방목하는게 아니면은 뭐
어떻게든지 다 잘했을 수도 있을 것
같은데. 아, 근데 또 모르죠. 제가
방목을 안 하고 그냥 촉사해서 한다고
하면은 또 뭐 얼마나 메리트가
있었겠어요? 제가 경쟁해야 되는
상대들이 다 기존에 그 관행 농업
하시는 분들 어차피 뭐 다 거기서
거긴데
제가
축사에 산다고 엄청 특별할 것도
아니고요.
또 간이나
소화 기관 같은 부분 말고
사골이나 고기 부분도 사육 환경에
따른 영영차가 큰가요? 가격 때문에
어느 정도는 타협해야 할 것
같아서요.
사골이나 고기 부분이 딱히 사육환경이
좋아졌다고 더 비싸지 않지 않나요?
일본에 사시나요? 우리나라는 그스패드
고기가 제일 쌉니다. 호주나 뉴질랜드
산 토지목 고기가요.
사고를 뭐 좀 더 구하기 어려울 수는
있다지만
그렇다고 그렇게까지 크게 차이가
낮지는 않아서 아무튼 영양 차이가 좀
나긴 하죠. 독소의 차이가 좀 더
많이 날 거고요. 그러니까 미량
영양소의 차이보다는 공물 사육을 한
쪽이 이제
곰팡이독서라든지 아니면
글래프세이트라든지 이런 것들이 이제
더 많이 들어 있기 마련이고 사고래도
그렇죠.
음. 킴민호
님 안녕하세요. 반갑습니다.
언컨디셔널 해피니스 님, 앤드리 님
반갑습니다. 입니다.
왜 이렇게 요즘 다들 남성이
없어질까요? 음식의 원인이 있을까요?
음, 되게 복합적이라고 생각을
합니다. 음식에도 있을 거고요.
그 에스트로제네션 그니까
우리나라에서는 에스트로제닉 세대죠.
에스트로제닉 세대라는 이름으로 이제
번역이 되어 가지고 출간이 된 책이
있습니다.
어 미국의
앤서니제이라는 의사가이
쓴 책인데 그 뭐 우리가 일일상 생활
속에서
매일같이
섭취하고 흡수하고 뭐 접하게 될
수밖에 없는 그런 이제 제노
에스트로겐들에 대해서 다루거든요.
그런 것들을 보면은 당연히 음식도
음식인데 그거 말고도 우리 모든 생활
속에
제노에스트로겐들이 깊숙히 들어와
있다는 거를
알게 됩니다. 그까 이게 정말 너무
흔해요.
그까 기본적으로 뭐 플라스틱
무언가라고 하면은 그냥 제노에겐이라고
생각을 하시면 되거든요. 근데 우리가
플라스틱을
뭐 요즘은 별군데 별곳에 다
쓰잖아요. 플라스틱에 안 쓰이는 곳이
없으니까. 그 옷도 플라스틱으로
입는데 그런 폴리 어쩌고 저쩌고 그
그런 옷들에서 나오는 미세플라틱
조각들을 우리가 페로도 흡입을 하고
그다음에 몸에 붙어 있으면은 여기
운동을 한다든지 하고 땀을 흘리면
더더욱이 그렇고 그럴 때 이제 여기서
나는 그런 제네스트러인 화학 물질들이
또 피부로 흡수가 되고 많은 사람들이
그냥 생수 사 먹잖아요.
500mm짜리 2L짜리 그런 생수 병
안에 무지막지한 숫자에 몇억 개에
달하는 미세 플라스틱들이 들어가 있고
뭐 사람들이 마시는 차 티백 하나에도
뭐 마찬가지로 미서 플라스틱이 몇
개씩 들어가 있고
뭐 조리 도구들도 플라스틱이 굉장히
많이 쓰이고
식당에 가서 먹으면은 뭐 말할 것도
없죠. 그거 말고도 영수중이 될 수도
있고 아니면은 집에 있는 플라스틱
장판이라든지
뭐 벽지라든지 이런 곳에서 나오는 또
미스 플라스틱들도 있고 뭐 그밖에
얼굴에 바르는 화장품, 머리를 감을
때 쓰는 샴푸, 바디워시
뭐냥 온갖 것에 또 이제 그런
제노에스트로겐들이 들어가 있고
뭐 음식은 말할 것도 없죠. 콩도
이래저래 엄청나게 많이 먹고 콩
기름으로 또 섭취하는 에스트로겐의
양도 굉장히 많고
성오르몬을 정상적으로 만드는데 필요한
포아 지방과 콜레스테롤의 섭치는
과거보다 줄어들었고
영 결핍은 점점 심해지고 지용성
비타민의 수 섭취는 떨어지고
이런 것들이 이제
다 겹치고 겹쳐서
그리고 뭐 사회적인 것들도 있을
거고요.
문고구마를 하루 한 개 먹는데 어떻게
생각하시나요?
먹을 수도 있죠.
음.
그니까 그런 그니까 일반적으로
얘기해서 곤고구마를 먹는게 뭐이 크게
대세 지장이 있지 않습니다.
사람에 따라 뭐 다를 수 있겠지만
지역성 비타민이랑 인이나 요드 같은
성분 말한 거였어요.
아, 근데 징성 비타민,인 요드
이런게 그러니까 간이랑 연어이 어떤
식으로 조합이 좋다고 말씀하시는
건지를
정확히 캐치를 못 하겠습니다. 그니까
둘 다 영역가 굉장히 많은
음식들이죠. 그거는 맞는데 그 하나가
하나를 보완해 주고 이런 것까지는 잘
모르겠어요.
감사님 안녕하세요.
재생농업에 투자할 수 있다면
좋겠습니다.
예. 이게 참
예. 아, 근데 그니까 이게 제가 좀
더 어떤 기업과 정신 뭐 사업가적인
어떤 계산과
그런게
잘 되는 사람이었으면은
저랑 같 그니까 같은 상황에 놓여
있었어도 어떻게든 더 좋은 결과를
만들어 냈으려나
싶긴 하거든요. 그런 거 잘 못 하다
보니까이
뭔가 잘 모르겠네요. 그 투자를
받는다는 거를 뭐 어떤 식으로
결국 어떻게 아 그니까 이게 여러
가지 그런 것들이 있는 거 같아요.
그니까 큰 틀에서 보면은 결국 돈을
바르면은 해결되는 문제들이 분명히
있긴 하거든요. 뭐 땅이 없는 것도
무지막지한 돈을 들여서 사면은 할 수
있는 거고. 아, 근데 또 이제
한편으로 땅 생각을 하면은 저는
우리나라 농지 가격이 말도 안 되게
비싼데 이거를 지금이 순간에이 말
막대한 돈을 들여 가지고이 거품 잔뜩
있는 땅을 사는게 맞는지 뭐 그런
생각도 들고
몇 년 지나면 떨어지지 않을까 많이
뭐 그런 생각도 들고 안 그래도 계속
떨어지고 있긴 했거든요. 21년
이후로 우리나라 농지 가격이 21년이
제일 높았대요. 그 이후로 이제
상당히 뭐 떨어졌다면 꽤 많이 떨어.
물론이 고성은 딱히 잘 모르겠는데요.
실제로 떨어지고 있고 그 이번에 또
대통령이
그 서울 집 말고 그 농지 가격도 다
때려잡겠다
했으니까데
그거를 믿을 수 있을지는 잘
모르겠지만 그래도
아까 이게 제가 이제 믿을 수
믿기가 좀 어렵다라는 식으로 이야기를
한게 그 꼭 정권에 대한 불신 이런
것보다 그냥 그 대통령이 그 말을
하고 난 이후에 어젠가 또 기사가
나왔잖아요. 농림산 식품부에서 그
어떻게 할 건지 그 지시 이행을
어떻게 할 건지 기사들이 많이
나왔는데 보니까 수도권 농지 중심으로
전수 조사를 집중적으로 하겠다 뭐
이러더라고요. 아니 근데 분명히 그
귀농 기촌 그니까이 혹시 이제 그
배경 지식 없으신 분들을 위해서
말씀을 드리면은
지난주에 그 대통령이 어떻게 보면
저한테는 정말 와닿는 이야기를
국무회에서 했어요. 정치적인 이야기
하려는 거 아니고요. 그냥 이제 그런
일이 있었다이 말씀을 드리는 건데 그
어쨌든 지금 정부에
뭐 주요 어젠다 중 하나가 수도권
집중화를 해소를 하고 지방을 균형
발전시키자 뭐 그걸 위해서 뭐 여러
가지 하고 있잖아요. 그게 뭐 좋든
나쁘든 다 떠나서요. 네. 그러는 거
그러면서 해결돼야 할 것들 중에
당연히 이제 지방에는 농지들이 많이
있으니까 귀농이라든지 농촌
귀촌이라든지 이런 인구들이 늘어나야
될 텐데 이제 대통령이 보기에 귀농촌
농촌으로 복귀를 하려고 해도
귀농기촌을 하려고 해도 땅값이 너무
비싸 가지고 저기 어디 시골 촌동네
산골짝기에 있는 땅도 5만 원,
10만 원 뭐 비싼데 2, 30만
원씩 한다더라. 근데 여기가 진짜
그렇거든요. 고성이 저기 여기 토성면
이쪽은 특히나 저 산골짜기에 들어가
가지고
밭을 살려고 할게 아니고 그냥 산을
살려고 해도 평당 2, 30만 원씩
해요.
그러니까 그
이제 그러니까 사람들이 귀농을 하고
싶어도 비용이 너무 많이 들어서 못
한다. 그래서 이제 농지 가격을 좀
때려 잡아 가지고 정상화를 시켜야
되지 않겠냐. 뭐 그러기 위해서 투기
목적으로 보유하고 있는 사람들의의
농지를 다 전수 조사해 가지고이
강제 매각을 시켜라 이런 얘기를
했어요. 그 강제 매각이라는게 뭐
대통령이 그냥 갑자기 없던 얘기를 한
건 아니고요. 원래 농지는
우리나라에서는 그 경자 유전의
원칙이라고
어 농지를 보유 그 농사를 짓는
사람이 농지를 가지고 있어야 되고
그리고 농지 농사를 농지를 가지고
있는 사람이 농사를 안 지으면은 또
마찬가지로 땅을 팔아야 돼요. 그래서
그냥 마음대로 내가 농지 사 놓고
농사 안 짓고 휴경해 놓으면은 그
강제 매각을 할 수 있게 농지 처분
명령이 떨어질 수 있게 기존에 이미
이제 법이 다 제정이 되어
있었습니다. 농지법이 옛날부터요.
예. 아무튼 이제 그거를 이제 조금
더 확실하게 하고 아예 그냥 전수
조사를 해 가지고 우리나라에서는
그동안 농지 관련해서 전수 조사가
이뤄진 적은 없대요. 그러니까 조금씩
조금씩 이렇게 검사를 하긴 했는데
그래서 아예 전수 조사해서 확 그냥
다 때려 잡아라 뭐 이런 정도로
이야기를 했어요. 근데 그 얘기가
어쨌든 저 같은 사람한테는 엄청 잘
와닿는 얘기란 말이에요. 저는 제가
이미 농사를
압적으로 하기 시작한지 7년 차인데
그리 그
처음에는 평창에 갔다가 그다음에
태백에 갔다가 그다음에 김천에 갔다가
그다음에 고성에 지금 온 거잖아요.
온갖 전국을 다 이렇게 떠돌아
다니면서 그냥 전 땅 있다는 곳을
찾아간 거지 딱히 뭐 특정 지역일
필요가 없었어요. 그러니까 지자체
조래상 동물을 키울 수가 있는 곳이고
그리고 땅이 빌려서 지울 수 있는
곳이기만 하면은 저는 전국 어디든지
상관이 없다라는 생각으로 그동안 계속
다녔단 말이죠. 그래서 저는 딱히
무슨
어떻게 수도권 근처에 있는 비싼
농지를 사 가지고 나도 부동산 투기를
하려고 한다든지 그런게 아니고 정말
그냥 순수하게 농사로 돈을 벌고
사업을 영농 활동으로 그런 그 생업을
가져가려고 하는 사람이고
위치는 뭐 사실 그게 크게 별로
중요한 문제가 아니란 말이에요.
근데 그까 그런 사람으로서 실제 소멸
위기 지역인 곳만 돌아다녔는데 저
김천 대덕면에 있을 때 거기면 전체에
있는 인구 총 인구가 2,000명
정도였고 2몇백명도 아니고 2천 몇십
명이었어요. 그리고 어디 뭐 저기
태백에 있을 때도 거기도 뭐 당연히
얼마 안 살고
여기 고성에 온 것도 여기가 무슨
대도시고 이런 거 아니잖아요.
그리고 전이 고성 안에서도 토성 말고
토성은 아예 알아보지도 않고 있고 제
저 위에 북한이랑 붙어 있는 사람
거의 살지도 않으면서 땅값이 그나마
저렴한 곳을 위주로 계속 알아보고
다녔고요.
그래서
저 근데 그럼에도 불구하고 여태 땅
한평 사지 못했고 그게 이제
기본적으로 너무 비싸서 그런 거니까
저처럼 진짜로 귀농을 해서 농업으로
먹고 살려는 사람들이
살 수 있는 수준의 땅값으로 만들어야
된다라는 얘기 자체는 너무 반갑지만
근데 그러고 나서 농시품부에서
하겠다라고 한게 수도권 농지를 전수
하겠다는 거였어요.
아 그니까 대통령은 그 무슨 국토
균형 발전을 해야 된다. 사람들이
청년들이나 귀농인들이 지방에 가서 살
때 땅값이 너무 비싸 가지고 못
산다고 하지 않느냐라는 얘기를 했는데
똥권 농지를 조직겠다고 하는게 도대체
뭐 하자는 건지 모르겠고
그래서 오늘 사실 그 열심히 국민
신문고에다가 이게 말이 되는 소리냐고
그 저 우리나라 전체 농지 면적 중에
얼마 되지도 않고 그리고 실제로 농업
경영에 이용하기 위해서 저 사는
사람들은 쳐다도 보지도 않는 수도권
농지를 가져다가 집중적으로 조사할게
아니고 실제로 농업인들이 실제로 귀농
기촌을 해서 농 진짜 농사를 짓고
싶어 하는 땅들을 집중적으로 좀 봐
달라라고 그니까 그래야 되는 거
아니냐라는 내용을 뭐 몇 시간 동안
써 가지고 그 국민고에다가 올려 놓긴
했어요. 근데 뭐 아 사실 뭐 별로
그 딱히 아 그 장관님이
너무 좀 말기도 잘 못 알아듣는 거
같고 이렇게 그동안 제가 이렇게
단편적으로 봤을 때 좀 이렇게 별로
그 하신 분은 아닌 거 같더라고요.
아유, 제가 이런 말 하는게 참
어이없긴 하지만
예, 그 장관님은 그 이번 정권에서
임명하신 건 아니고 그 전정권에서
임명되신 분이고 지금 이제 유임되신
분이죠. 그러니까 양쪽 정부에 다
책임이 있다고 볼 수 있겠습니다.
예. 그래 가지고
근데 어쨌든 네.
그 아 저는 그 구민 신문고로 올린
거라 그니까 구민 제한이라든 제한
아예 그런 그니까 뭔가 청원 이런 걸
올린게 아니고 그냥 민원으로 넣은
거예요. 그 농시분부랑 국호총리
비서실 두 군데다가 넣었거든요. 그
대통령 비서실은 그 고무신 신문고
받아 주는게 없더라고요. 옛날에는
신문고 때리면은
그 왕한테 바로 가는 거 아니었나요?
그 물론 이제 왕한테 바로 가는 거기
때문에 왕한테 신문고 한번 하면 그
사람 데려다가 바로 곤장 치긴
했대요.
이제 그런 엄청나게
최고 권력자한테 직통으로 쏘는 거니까
뭐 말 들어 주면 좋겠지만 어쨌든
들어주고 안 들어주는 거랑 별개로 한
행위 자체가 무험하다고 바로 곤장치긴
했다는데
예 근데 이제는
신문고긴 하지만 대통령한테 바로 할
순 없더라고요.
네. 아무튼 그래서
qd님 안녕하세요.
음.
다시
아마존에 산류 냉동 한 개 있네요.
제가 그 한자를 읽을 읽을 줄 몰라서
그 써 주신게 어떤 내용인지 잘
모르겠습니다.
생각해 보니까 나이를 모르네요.
저 97년생입니다.
손에 상처난 것 때문에 연고 바르고
주사도 맞았는데 상처가 계속 단나고
점점 아파져요. 처방받은 항생지를
먹어야 할까요?
그 연고
아니 근데 저는 잘 모르겠습니다.
아, 그니까 저는 그게 그
세균 감염이 맞는지 아닌지 확실하지
않는데 항생제를 일단 먹고 보는게
과연 이게 맞는지 잘 모르겠어요.
7개월째 카니 식단
하루 소기 700에서 1kg 버터
50에서 100g 소금물
아 커피 이렇게 먹으면서 어 참물성이
부족으로 요화정 두종 과일 흰밥
김치등을 먹었더니 몸무게 4kg 허리
둘레 5cm 늘었어요. 혹시 랜드
사이클 부작용
철저히 탄수화물과 지방지 양자 태기를
해왔나요?
아,
그니까 카니버어 식단에 비슷하게
하면서 다른 것도 다 같이 드셨다는
건죠. 저는 랜드 사이클은 안
믿고요.
말도 안 된다고 생각합니다.
그냥 단순하게 생각해서 우리 전통
집단들을 보면은 고탄 거지 했던
사람들이 오히려 더 많아요. 그니까
진짜 옛날로 돌아가서 막 5만 년
전, 10만 년 전 인류로 돌아가면
그때는 거의 뭐 카니버 가깝게 식사를
했겠지 싶지만 뭐 농경도 할 수가
없었고 뭐 과일이라든지 여러 가지
탄수화물 섭취원이 지금처럼 정기적으로
꾸준하게 이어져 올 수 있는게 거의
사실상 없었으니까요.
근데 현대의
프스 프레스 박사가 어쨌든 100년
전이긴 하지만 그 비교적 현대에
관찰을 했었던 전통 집단들 중에는
오히려 고탄고 하는 것이 더
많았거든요.
뭐 레젠털처럼
호밀빵에다가 치즈랑 버터 먹었던 것도
그렇고 아니면은 스코틀랜드 헤브
헤브리스 제도에서 그 귀리에다가 대구
먹었던 것도 그렇고
어 하다못해 마사이도 하루에 우유를
4L에서 6L씩 먹었다는데 그것도
고한 거지요. 그렇게 먹으면은
그 사람들이 먹은
소의 우유는 고형분 함량이 훨씬 더
높은데 일반적인 소들보다요. 그니까
유당 함량이 5.5g만 된다고 해도
4L에서 6L 그니까 5L씩 먹었다고
하면 250g이 넘잖아요.
그냥 순수한 탄수화물의 함량이요. 뭐
그런 것도 그렇고.
예. 거의 대부분이 다 고탄고지를
했지. 이 진짜 카니보에 가깝게
식사를 하던 부족들은 없진 않았지만
그니까 에스키모라든지 아니면 캐나다
내력 인디언들이라든지
뭐 있기야 했지만 사실 그렇게 많지
않았기 때문에
뭐 환경적으로 어쩔 수 없었던 거죠.
예. 근데 그렇게 고탄고지 하던
사람들 전부 다 건강하게 잘 살고
있었고
비만이랑 아무런 상관없는
삶을 살고 있었기 때문에 그
탄수화물과 지방을 동시에 많이 먹는
그 자체가 문제라고 보지는 않고요.
다만 이제 뭐 커피를 먹는 거라든지
뭐 두종쿨를 먹고 요화정을 먹고
이러는게
아주 안 좋을 수는 있겠죠.
그니까 탄수화물이랑 지방의 문제가
아니고 그 탄수화물과 지방이 들어가
있는 음식의 문제예요.
그리고 총 칼로리 양을 과도하게
먹어도 당연히 살이 찌고요. 그러니까
칼로리 양을 줄이기만 하면 살이
빠지고 늘리기만 하면 살이 찌고
이렇게 단순하게 말할 건 전혀
아니지만 동시에 그 칼로리 양이 아무
의미가 없는 거는 또 전혀 아니에요.
그 무작정 많이 먹는 많이
그니까 좋은 음식이라고 무작정 많이
먹는다고 살이 절대 안 찌고 이러는
거는 아니거든요.
그리고 음식 먹는게 또 다가
아니고요. 운동이라든지 수면이라든지
생활 습관 여러 가지 다른 뭐
스트레스 영향들도 등등등 영향들도
굉장히 크죠.
헌법도 그렇고 하시는 일 잘되셨으면
좋겠네요. 닭은 부분 방목하는 사람
많던데 다른 분야로 잘되시면
좋겠네요.데
닭은 솔직히 부분 방목 부분 방목이
아니고 그냥 운동장에 내놓는 사람들이
있는 거기는 해요. 거의 대부분이거
그러니까 방목한다는 사람의 열에 아홉
혹은 한 100에 95 이상
99일 수도 있어요. 그 진짜 방목이
아니고 그냥
그 앞에 이렇게 운동장 해 놓고
거기에 좀 나갔다가 들어갔다가 하는
거예요. 어차피 거기 풀 하나도 없고
그렇습니다.
아, 그 참 안타깝기도 했던게 최근에
우리나라 그 동물복지 계란 한
이슈됐던 거 보셨나요? 그 페타에서
그 동물권 보호 단체 있잖아요. 그
이제 돼지 농장 들어가서
그 엄마 돼지가 새끼 나아 놓은
곳에가 가지고 새끼 돼지 납치해서
뭐 그냥 죽이고 막 이러는 그니까 뭐
자기네들이 죽이려고 죽인 거는 아닌
거 같기도 하고 맞는 거 같기도 하고
좀 애매하긴 하지만 어쨌든 막 그런
식으로 그 동물 납치하고 막 하면서
자기네들이 이제 동물 보호하는
사람들이다라고 주장을 하는 좀 약간
정신 헷가닥하신 분들 많이 모여
계시는 그런 단체 있잖아요. 근데
거기서 이번에 그 동물복지 계란
농장들 찾아다니면서 몰래 이제 막
안에 동영상 찍고 이래 가지고 그
안에 실체가 어떤지
그런 거 이제 많이 이렇게 하신 거
같더라고요. 방송에 매스컴도 많이
타고. 제가 예전부터도 저는 항상
말씀을 드려왔지만 동물 복지라고
우리가 읽컫지만 그거는 그냥 인간이이
정도 하면 동물 복지 하기로 하자라고
정해 놓은 인간의 기준인 거지.
동물들이랑은 아무런 상관도 없다고.
그 산란계 동물복지 인증을 받기
위해서 필요한 면적 조건은 제곱미터당
아홉 마리씩 키우면은 동물복지로
인정을 해 줘요.
1m * 1m 안에 각이 아홉
마리까지 살 수 있다는 거예요.
이거를 이제 쉽게
보면은
예, 이제 이게 동물복치 축사인
거죠.
네.
여기에 이제 동물 복지입니다.
동물 복지죠. 이런 곳에서 막 평생
갇혀 가지고 살면 동물 복지인
거예요.
여기도 동물 복지죠.
물론 이제 그
복지 인증도 못 받은 그런 케이지에
갇혀 가지고 엄짝 탈성 못 하는
것보다는
훨씬 낫지만
예. 어쨌든 이제 이런 걸 가져다가
동물복질 앞치고 팔고
사람들이 어 이거 그러면은 행복한
닭이 나은 달걀거니라고 생각을 하지만
이제 예 그렇지 않은 거를 그
페타라는
참 그런 단체에서조차
꼬집고 그것에 대해 별로 할 말이
없는게 지금 현 관행 축산의
현실이죠.
콩에 대한 방송도 낮에 보았어요.
콩이 몸이 그렇게 해로운 줄도 모르곤
콩을 너무 좋아해. 콩을 따로 삶아
퍼먹을 정도였어요. 60대인데
이소플라본이 많다하여 좋은 줄 알고
먹고 있었는데요. 그러면 콩 두유
두부등 먹지 않고 이소플라본이닝
생성되지 않는다고 하면 건강이
괜찮을까요?
이소플라빈이 생성되지 않는다고 하면이
정확히 어떤 뜻이로 말씀하시는지 잘
모르겠는데네 저는 그 그니까
생리를 더 이상 하지 않아서 몸에서
에스트로겐과 프로게스테론 이런 여성
호르몬을 추가적으로
만들어내지 않게 된 그니까 완경
이후의 여성이라고 할 지언정
홍을 섭취하고 그런 제노에스트로겐을
섭취 취하는 거는 좋지 않은
선택이라고 생각합니다. 그럴 만한
근거들도 충분히 있다고 보고요.
그리고 애초에 여성 우리가 여성
호르몬이라고 하면 에스트로겐만 생각을
하지만 사실
정상적인 생리 사이클을 가지고 있는
여성들의 몸에서 14일간만
에스트로겐이 우세하고 나머지 14일
절반은 28일 사이클 중에 반만
에스트로겐이고 반은 프로게스트론이란
말이에요. 그 우세한 호르몬이요.
근데 그거를 그냥 계속 냅다.
에스트로겐이 부족해. 여성 호르몬이
부족해졌다. 그러면서 에스트로겐만
때로 박으면은
에스트로겐을 성장을 시키는 호르몬이기
때문에 그니까 여성 암 발병률을
높이고 뭐 이런 종류의 부작용이
일어나는게 원래 정상적인 여성의
몸에서는 에스트로겐이 나오다가 그래서
이렇게 자국 내벽이랑 이런 것들
성장하다가 프로게스테론이 또 나오면서
나중에
같이 무너지고 이러는 과정들을 거쳐야
되는데 그렇지가 않으니까 계속해서
무한 성장만 하다가
암이 되거나 할 수도 있다는 거죠.
예. 그래서 그런 식으로 막 식품을
통해서 혹은 뭐 다른 사실 그 콩에
이소플라본이 오면 좋을 것 같으면 뭐
플라스틱 먹어 가지고 제너럴
스트로겐도 챙기죠. 말이 안 된다고
봅니다.
아, 물론 이제 뭐 그게 똑같은
물질은 아니지만 어쨌든 호르몬으로서
작용하는 것 자체는 똑같으니까요.
뽕뽕이 님 안녕하세요.
스팸이나 부대찌개 등 햄은 가끔씩
먹어도 안전할까요? 어, 고기 함량이
높은데 첨가물이 있어서요.
어, 저는 카라기난 같은
특히 카라기난이 더 그렇겠지만
그런 그 유화제가 들어가 있는 음식은
안 먹는게 좋다고 생각을 합니다.
그 유화제가
장에서도 장 벽도 유화시켜 버리면서
장수를 아주 많이 유발 한다고 해요.
그래서 장건강이 굉장히 안 좋습니다.
건강의 시간은 어떻게 생각하시나요?
어, 담배와 달리 원시 부적에서 많이
피우긴 했다던데요.
그니까 당연히 좋을 거는 전혀 없다고
생각을 하고요.
다만 이제
이게 정말 많이 나쁘냐라는 거를
따지면은 그건 이제 좀 애매한 면이
있다고 생각합니다.
음.
그니까 술도 건강에 좋은 거
없거든요. 무슨 뭐
반주 한두 자는 약주다 뭐 이런
소리가 많이 나오기도 하지만 사실
그거 그냥 다 말도 안 되는 소리고
어쨌든 술을 먹으면은 안 좋은 거는
용량의 관계없이 듣보다 해가 훨씬 큰
거는
맞는 말입니다. 근데 그러니까
무조건 먹지 말아야 건강한 것인가?
술을 먹으면은 절대 건강할 수 없는
것인가? 혹은 담배를 피면 절대
건강할 수 없는 것인가?라고
묻는다면 그렇지 않거든요.
그러니까 어떻게 보면 이제 그 정도의
마이너스는 적정량을 조절한다고 했을
때 다른 부분들에서 잘하면은 이제
어떤 뭐 소이 또이또이를 만들 수
있는 그런 정도의 범주라는 거죠.
실제로 많은 전통 집단 사람들이 뭐
술을 먹기도 했고
그리고 말씀하신 것처럼 담배를
피우거나 그니까 시가 말고 그냥 담배
뭐 아무튼간 어쨌든간에 스모킹이라는
면에선 겨울 똑같은 거니까 그 담배를
피우고
혹은 직접적으로 내가 어떤 뭔가를
말아 가지고 흡연을 하고 이러는 건
아니어도
그 스코틀랜드 제도. 외곽 그
헤브리스 제도에서 살고 있었던
사람들은
집에 그 초과집을 지어 놓고 살았는데
그 사람들은 굴뚝이 없는 초과집을
지었고 그 안에 불을 그냥 토탄을
가져다가 떼 가지고 토탄이라고 약간
석탄이 되다 많 것 정도로 이해하시면
되는게 있거든요. 그 나무랑 목재랑
이런 것들이 식물 유기물이 그
엄청나게 오랫동안 막 물 속에 이런
성 환경에서
잠겨 있다가 이렇게 뭔가 석탄처럼
변하는 그런게 있어요. 그래서 그
토탄 같은 거를 거기는 그 동네는
이제 나무는 없고 그니까 굉장히 섬이
척박해 가지고 식물이 거의 없어요.
나무도 아예 없고 자라날 수가 없는
환경이에요. 그래서 그곳에서는 먹고
살기 위해서 사람들이 선택을 했던
방식이
귀리를 재배를 하고 그다음에 나머지
지용성 비타민과 동물성 영양소들은 그
해산물로 떼우고 해산물에는 지방이
충분하지가 않으니까 그
귀리로 탄수화물 그니까 에너지원을
보충을 했던 거죠. 이제 요거 두
개를 이렇게 먹고 살던 곳이 있었는데
근데 문제는 너무 척박하니까 귀이를
그냥은기를 수가 없는 거예요. 근데이
귀리를 기르기 위해서 길러내기 위해서
필요한 비료 걸음을 이제 직접
만들어야 했는데 그 방법이
그 토탄을 가져다가 집 안에서 불을
떼요. 그러면 시커먼 연기가 막
뭉게뭉게 피어나는데 그 시커먼 연기가
뭉게뭉게 펴어나면서 울뚝이 없는 그
초과집 그니까 귀리 지프로 만든이
지붕을 다 그을리게 만들었고 그게
어느 정도 이제 충분히 그려지면은이
초가가 전부 다 색감해져 가지고
그러면 그 시커해진 집프라기들을 이제
빼 가지고 그거를 걸음으로 줬다는
거예요. 그리고 그걸 걸음으로 주면
길이가 잘하더라.
프레스박스가 싫어한 것도 있어요.
다른 비료 주거나 뭐 이랬을 때는 그
땅에 있는 토양에서는 귀례를 길러낼
수가 없었는데 그 사람들 전통적으로
하는 것처럼 그 불에 그 연기에 잔뜩
그을린 그 귀이 지풀하기를 이렇게
비료로 주니까 귀리가 잘 자라더라
하는 식으로요.
어쨌든 그래서 그 사람들은 생존을
위해서 집 안에서 내가 먹고 자고
사는 그 공간 안에서 맨날 토탄을
태워 가지고
그 2탄을 2탄 토탄을 태워 가지고
그 뭉게뭉게한 시커한 그음 가득한 그
연기 속에서 살았단 말이에요. 근데
아무도 폐결 걸린다든지 뭔가 그런
호흡기 관련된 질환을 겪는다든지
그러지 않았다고 합니다.
그까 이제 그런 걸로 좀 미뤄 봤을
때 어
그니까 뭐적 어느 정도 양의 음주
어느 정도 양의 흡연 이런 것들은
다른 부분들이 잘 받쳐 준다고 했을
때
그 정도는 웬만큼 몸에서 이제 보호를
대항을 할 수 있는 거 아닐까 이제
그런 정도 생각은 듭니다. 근데 이제
여러 가지 생각을 해 봐야겠죠. 그
사람들만큼 우리가 건강하게 태어난
것도 아니고 그 사람들이 먹던
음식만큼 건강한 음식을 먹고 있는
것도 아니고 어떻게 보면 그 사람들은
전혀 겪지 않았던 온갖 플라스틱의
해일 속에 살고 있고 바깥에 나가면
자동차 매연에 뭐 이상 것들도 많이
들어 있고 막 농약도 치고
어 물도 더럽고 이런저런 문제들이
있어서 사실 우리가 살고 있는 환경
속에서는 그게 카운터가 안 될 수도
있습니다. 온전하게는
이거는 이제 정령할 수가 없는
부분들이라서 이제 내가 선택을
해야겠죠. 어느 정도
어디에 가치를 얼마나 둘 것인지
그니까 흡연이라든지 음주라든지 이런게
내 인생에서 너무나 큰 즐거움을 주고
되게 이제 큰 부분이다. 나는 죽어도
포기 못 하겠다. 뭐 그렇다고
한다면은
뭐 다른 부분들을 이제 최대한 잘
챙기면서 그나마 건강하게라도 할 수
있게 노력을 하면 더 좋겠죠.
예전부터 쭉 봤던 시청자입니다.
저 덕분에 낭농업에 관심을 가지게
되었습니다. 그래서 낭농가에서 일을
해보고 싶은데 처음에 어떻게 접근해야
할까요? 국내에 재생농업을 하는 데가
있을까요?
동네에는 낭농가를 망론하고 재생농업을
제대로 하는 곳이 그
한 것도 없고요. 진짜 이게 그냥 저
자신을 부풀리기 위해서 한 소리가
아니고 저밖에 없고요. 아, 물론
저도 이제 뭐 이걸 한다고 해야 될지
잘 모르겠네요. 뭐 못 하는 건지
하는 건지.
아무튼 그 [웃음] 그런 상황이고요.
현재로서는요.
저는 개인적으로 제가 그랬던 것처럼
그 외국 재생업 농장들에 우핑을
다녀오시기를 권하고 싶습니다.
제가 우핑 관련해서 영상 좀 올려놓고
한 것들도 있긴 하거든요. 그때 뭐
좀
아 그때 영상들 보면은 근데 딱히
우핑을 가고 싶을지 잘 모르겠네요.
아무튼간에 오핑이라고
네이버나 뭐 그글에 검색을 해 보시면
바로 나올 텐데 그 WWO
뭘 월드와이드 오퍼티니티스 오가닉 팜
이런 유기농업 그리고 재생농업 뭐
이런 농장들 그런 것들 실천을 하는
농장들들과
그다음에 그런 곳에서 일해보고 싶은
저희 같은 사람들을 이제 연결을 해
주는 서로 금전이 오고 가지 않는
이제 신뢰 기반의 어떤 우리는 는
일손을 제공을 해주고 그쪽에서는
숙식과 어떤 교육의 기회를 제공을 해
주는 이제 그런
어 기관이 있습니다.
우리나라에도 있지만 사실 우리나라에는
재생농업 하는 곳이 없으니까 좀
건너뛰고
외국에 그런 재생농업을 하는 농장들을
잘 찾아서 거기에다 컨택을 해서
다녀오시는게
가장 좋다고 생각해요. 뭐 미국으로
혹은 이제 그거 말고도
그니까 인턴십들도 할 수가 있기는
하죠. 재생농업 농장들에서 아예 그냥
본격적으로
그니까 제가 방금 말씀드린 건 약간
좀 엔트리 레벨이라면은 그냥 좀
이렇게 살짝 맛보기로 배워 보는
거죠. 여행 겸 해 가지고.
근데 이제 아예 좀 더 본격적으로
가려면은 그런 재생농업 농장들에서 한
번씩 그 인턴 특정 기간 동안 교육도
하고 그니까 교육을 뭐 지원해서 갔다
올 수도 있고 그다음에
인턴십을 하는 것에도 이제 갔다 와
볼 수 있게 있을 거고요. 근데 이제
낭농만 하는 곳이 있을지는 잘
모르겠네요. 보통 근데 재생농업을
하면은 한 가지만 하는 경우는 많지
않긴 합니다.뭐 이거저거 다양하게
하긴 하는 편이긴 해요. 그게 재생
농업이라는 거 자체가 자연을
모방하자는 건데 자연에는 한 가지
동물만 있는 경우가 없고 한 가지만
길러내는 경우가 없잖아요.
그래서 뭐 그렇긴 한데요. 네.
아무튼 근데 어차피 제 관심 가지시다
보면은 이거저거 다 하고 싶어지시긴
할 거예요. 저처럼요. 그래서 그냥
처음부터 이거저거 다 배우는게 나쁘지
않긴 합니다.
음.
네. 그런
재생농업 농장들의 인턴십이나 아니면은
그런 교육들 들어보는 것도 좋고
인터넷
재생농업 마스터클래스 이런 것들
그니까 되게 이제 유명한 재생농업
농부인 뭐 리셔드 퍼킨스가 하는
것들도 있어요. 그 겨울마다 하는
건데 그러니까 지금 이제 올해 거는
또 끝났죠. 1년에 한 번 겨울에 한
1월쯤에 시작해 가지고 한 두 달
정도 해서 이렇게 진행을 하는
그런 수업도 있는데요. 저도
들었었고요.
그런 거는
네. 어, 글쎄요. 어느 정도 이제
기초적인 지식은 있는 상태에서 듣는게
더 좋으려나 싶기도 하긴 합니다.데
뭐 사실 리소스 자체는 되게 많아요.
그냥 이론적으로 배우는 거는 요즘
유튜브로도 되게 많고 근데 이제
뭐뭐로 해 보는 거 가장 직관적으로
저도 실제로 조금 공부해 보고 바로
냅다 외국 농장들이 오핑하러 갔다
왔거든요.
예. 그게 어떻게 보면은 좀 가장
빨리 와닿기는 합니다. 제일 가볍기도
하고요. 그니까 인턴십은 뭔가 좀 더
이렇게 커밋이 된 느낌이잖아요.
미세 플라스틱 먹는거나 플라스틱
원제로 원 입으면 정전기장 때문에
그런 것도 있다고 하더라고요.
아예 그
속옷을
플라스틱 소재로 입으면은 정전기장
정전기가 많이 생기면서 그 정전기가
생시 능력을 떨어뜨리는 것도
있습니다. 근데 제가 알기로 이거는
그 남자들보다는 여성들한테 더 관련이
많은 걸로 알고 있기는 해요. 남자도
그런 어떤 폴리에스터 팬티를 입으면은
무슨 정자가 다 어떻게 되느니 하는
연구가 있는데 이제 그거는 그 개
실험을 가지고 이야기를 하는 건데
그냥 폴리스터 팬티를 입힌게 아니고
일단 대조군도 없고요. 그니까 그거는
말 그대로 그 피인법에 대해서 연구를
한 거라서 애초 목적부터가 좀 이게
뭐 정자 기능성이라든지 활동성이라든지
그런 거에 영향을 주는지 안 주는지
이런 걸 연구한 것도 아니었고 그냥
냅다 그리
고한을 꽉 조이는 그런 아 꽉 조이는
것까진 아니고 아무튼 이제 그런
종류에 정상적인 팬티라기보다는 좀
애초에 목적 자체가 피임을 하기 위한
목적인 다만 소재가 폴리에스터인
팬티를 를 입혀놓고 뭐 몇 달
지나니까 개가 부림이 됐다 이런 걸
얘기하는 거라 그건 좀 애매하고요.
그 암컷 개한테
폴리에스터 팬트를 입혀 놓고 부림이
된 거는 이제 그 논문에서는 애초
그걸 알아보기 위해서 연구를 했던
거라
예. 거기서는 이제 정정기장 때문에
그런 걸로 보인다라는 어떤 개연성
개헌성이라기보다 그 잠재적인 혹은
추측되는 이유 이런 것들도 제시를
하고 그랬던 거죠. 그래서 아까 남성
얘기하던 거의 연장 선상으로 댓글
달아 주신 거 같은데
뭐 아네 어쨌든 그 정 그니까
플라스틱 자체를 속옷을 입는 것
그리고
속옷을 입는 행위 자체가 또 고한의
온도를 높이니까 마찬가지로 생시기는
어떤 이런 거에 영향을
줄을 거라고 생각을 하지만 정정기
때문은 일단 적어도 지금 우리가 알고
있는 선 안에선 여섯 여성들의 생식
기능에 직접적인 연관이 있을 수 있다
정도로 알고 있습니다. 뽀님
안녕하세요.
SH리 님 안녕하세요.
라드 뽑는 용은 아니고 구워 먹으려고
베어타 100% 지방 구매했는데 구워
먹을 때 겉에만 살짝만 익혀도 문제
없을까요? 기름이 너무 많이 너가
나왔어요. 상관없죠. 겉에만 살짝
익히셔도 돼요. Ja.
음. 간이 안 좋아서 키토진 식단하고
있는 대학생입니다. 혹시 도시락으로
키토진 유지할 수 있는 제품
있을까요?
그
토제닉이기만
하면 키토시스기만 하면은 간이
좋아지고 이런 식으로 접근을 하는
거는 좀 잘못된 거 같고요.
그까 쉽게 얘기하면은 그냥 카놀라유만
들이켜도 케토제닉이에요.
근데 그게 전혀 건강한게 아니잖아요.
그럼간에 오히려 진짜 치명탈 거고요.
요즘 많은 키토지닉 제품들 시판
제품들이 뭐 키토 김밥이라고 하는
것들이라든지 뭐 키토 머시게 머시게
나오는 것들 그냥 식용류 쓰는 경우
되게 많고
탄수화물 수치만 낮춘 거지 건강이랑은
아무런 상관이 없는 경우가
오히려 더 많을 거예요. 아닌
경우보다.
예. 그런 그 시판 도시락을 드시면서
건강 개선하는 거는 저는 좀 어렵다고
생각합니다.
카니버어 식단을 하면 만간 섭취량이
충분하지 않을 수 있다는데 따로
영양제로 섭취하는 것이 좋을까요?
아, 뭐 좋을 수도 있다고
생각합니다. 충분히 카니버어 식단으로
만간 먹으려면은 거의 홍합 정도밖에
없거든요. 뼈를 좀 먹으면은 어느
정도 섭취가 될 건데 예, 그거
말고는 좀 많이 먹을 수 있는게
홍합은 되게 조금에도 만간이 많이
들어 있기는 해요. 근데 우리가 뭐
홍합을 무슨 매일 먹고 자주 먹고
이런 것도 아니니까 보통 많은
분들이요. 그래서 만간 먹을 만한
것이 별로 없는게 사실이긴 합니다.
어쨌든 영양소는 웬만하면
딱히 부족한 영양소가 없도록 챙기는게
가장 베스트기는 해요. 그 과연
카니보식을
하면서 그니까 혹은 이식 위주의
식사를 하면서 만간 섭취량이 부족했을
때 뭔가 그냥 일반식을 하면서 만간을
만간이 부족했을 때랑 좀 다른 면이
있을지 이거는 뭐 그니까 따져 볼
만한 문제라고 생각을 하지만서도
안전방으로 생각하면은 왕간은 좀 신경
쏠 만한 영양소기는 합니다.
어쩌면은 우리 과거 조상들은 만간이
풍부한 뭔가 좀 쉽게 먹을 수 있었던
좀
동물 종류 안에서라도 뭐 특정
내장이라든지 아니면은 뭐 특정
뭐 종이라든지 이런게 있었을 수도
있겠죠.
계속 세균이 있을 때 딱지가 많지
않고 진물이 난다고 하더라고요. 산호
겉면에 세균이 많아서 쉽게 안
낳는다고도 들었어요.
만약 그 항생제 연고를 계속 발라서도
해결이 안 된다고 하면은
그리고 계속 안 좋아지기만 하고
좋아질 기미가 없으면은
그러면은 뭐 먹어야 될 거 같다고
생각합니다.
저는
지금 돌이켜서 생각을 해 보면
그
그니까 뭐 녹슨 철이라든지
아니면은 뭔가 어쨌든 좀 더러운 진짜
누가 봐도 더러운 걸로 손이 다치거나
뭔가 피부가 다쳤을 때 저도 생각을
해 보면은 짓물 나고 그랬던 거
같아요. 말씀을 들으니까
뭔가 평소보다 빨리 안 났고요.
저는 그니까 별로 그냥 언젠간
낫겠지라고 생각을 하고 두면 실제로
낫긴 했는데 근데 이게 이건 좀
무식한 방법이고 아니 그니까 저
어쨌든간에 저는 큰 틀에서는 사실
그런 식으로 다친다고 뭐 사람이
죽는게 말이 안 되니까 그니까
흙이라든지 뭐 철이라든지 그니까
철에만 파상풍균이 많은게 아니고 녹슨
철에 다치면은 막 화상풍균 엄청
걱정하시는 분들이 많은데 사실
화상풍균은 철 녹슨 철에만 있는게
아니고 그냥 흑에도 엄청나게 많고
근데 이제 우리가 뭐 그런 식으로
이렇게 자연에서 다친다고 다 파상품
걸려서 죽고 이게 그냥 이건 정말
말도 안 되기 때문에
저는 별로 그런 파상품 걸려 가지고
큰일 할까 봐 이런 걱정은 아예 안
하기 했거든요.
근데네 이게 사실 모든 사람한테
저처럼 무식하게 괜찮겠지 하라고 할
수는 없는 거 같습니다.
과체 중이면서 인슐린 저항성이 높은
사람들은 탄수화물을 하루 200g
먹는 것도 조심해야 할까요?
아 인슐린 정성이 진짜 높다고 하면은
아무래도 좀 조심하는게 좋을 수
있죠. 그리고 탄수화물 200g 먹는
거랑 쌀 200g 먹는 거는 다른
문제입니다. 쌀 200g에는
탄수화물이 200g 들어 있지
않아요.
수분도 있고 단백질도 있고 여러
가지가 있으니까요.
벤토나이트 클레이 푸드 그레이드 아닌
제품 섭취해도 될까요? 보통 권하지는
않습니다. 거기 이제 중금속이라든지
이런 것들이 많이 들어 있을 수가
있어 가지고요. 그니까 저는 뭐
개인적으로 중금속을 해독하려고 먹는
제품이 중금속을 스스로 좀 가지고
있다고 한는데 그걸 우리 몸속에
흡수를 시킬까라는 의심을 그는 생각
어떻게 보면 합리적
그 의심 아닌가요? 근데 뭐 그까
그런 생각이 들지만 그래도 보통
전문가들은 권하지 않는 거 같습니다.
그래서 웬만하면 푸드 그레이드 인증을
받고 그리고 그냥 푸드 그레이드라고
쓰여만 있다보다 어 중음속 검사를
맞춰 가지고 안전하다는 그런 인증서가
적어도 서드 파티 랩에서 검사를
했다는 뭔가 그런게 있는 거를
드시라고 권하고 싶어요.
계란을 많이 먹을 땐 하루에
20개씩도 먹고 하루에 적어도
15개는 먹는 거 같은데 계란 이렇게
많이 먹는게 건강이 나쁘지 않을까요?
계란 이렇게 많이 먹는게 오히려
건강이 좋을까요? 어, 추가적으로
흰자를 과량 섭취해도 전혀 무방한지
궁금합니다. 흰자는 건강이 좋은
식품인지도 궁금합니다. 일단 흰자는
내가 특별히 흰자에 알러지가 있는게
아니라면은 딱히 뭐 안 좋고 말고
할게 별로 없습니다. 흰자를 덜혀서
먹으면은 그 단백질 중에 아비딘이라고
어, 비오틴의 흡수를 방해하는
항양향소가 들어 있긴 하지만 뭐 그거
익혀 먹으면 그만이고요.
그 흰자가 그니까 좀 알러지가 있는
분들이 꽤 많기는 해요. 그 상당히
많은 숫자의 사람들이 흰자 달걀에
그리고 특히나 달걀 흰자의 알러지
반응을 보이는데 뭐 아마 추측하기로는
우리가 어렸을 때 그 달걀 흰자가
들어가 있는 백신을 마구잡이로
혈관에다 꼽아 되니까 그 흰자
단백질이
흰자 알부민이
혈관에 들어와서 좀 그런 항원으로
인식이 된게 아닐까 뭐 이제 그런
생각들을 하지만 어쨌든 뭐 그건 건
그거고 결과론적으로 흰자의 알러지연성
알러지 반응 그니까 여기서 말하는
알러지는 급성 알러지는 아니고요.
지금 지연성으로 어 컨디션이
떨어진다든지 피부에 트러블이 난다든지
뭔가 몸의 염증이 좀 이래저래 전신에
전반적으로 많아진다든지 뭐 이런
종류의 그 알러지를 말씀을 드리는
겁니다.
이런 부분이 있기 때문에 뭐 전
걱정이 되시면은
지원성 알러지 검사도 한번
받아보시는게 도움이 될 수는 있어요.
저는 지연성 알러지 검사 자체를 뭐
그다지
좋아하지는 않는데요.
사실 좀 더 직관적으로는 어차피
그 그냥 카니버어 식사를 달걀 없이
깨끗하게 하면서
달걀를 안 먹고 한 열흘 정도
보내보고 그다음에 달걀를 추가를 해서
먹어보고 뭔가 컨디션에 미묘한 차이가
있는지 내가 조금 더 뭔가이 썩 좋지
않은게 느껴지는지 그리고 만약 그게
느껴진다면 흰자 때문인지 흰자를
빼보고 노른자만 먹어보고 뭐 이런
것들을 해 볼 수 있겠죠. 그런
식으로 알아보는게 차라리 더
확실하다고 생각하고요. 그러니까 설령
지형성 비타민 아 지형성 알러지
검사에서
지연성 알러지죠. 지연성 알러지
검사에서 뭐 어쩌어쩌고 나온다고 해도
내가 사실 먹었을 때 아무런 그게
없을 수도 있고 또 아니면 반대로 안
나와도 먹었는데 컨디션이 안 좋을
수도 있고요.
어. 네. 그래서 이제 그런 거는
그렇게 한 번쯤 바보는게 좋을 거
같긴 합니다. 근데 그거랑 별개로
이제 달걀를 어쨌든 많이 먹는게
하루에 뭐 15개 이상 먹는게
좋을까? 달걀 자체는 영양가가 굉장히
많은 식품이거든요. 저렴한 가격에
물론 뭐 저렴하지 않은 달걀들도
있지만 그냥 일반론으로 얘기해서 뭐
가격 대비 엄청나게 많은 영양소를
섭취할 수 있는 굉장히 좋은
식품이기도 하지만
항상 말씀드리는게 그
닭을 우리가 키울 때 옥수수랑 콩이랑
이런 오메가 6가 좀 많이 들어가
있는 사료들을 먹이면서
달걀의 노른자 혹은 닭의 지방에도 그
리놀레산
네. 비중이 상당히 높아지게 됩니다.
그래서 하루에 20개씩이면은 뭐 거의
진짜 주식에 준하게 드시고 계시는
셈인데
돼지 그니까
일반적으로 키워진 돼지고기와 닭고기를
주식으로 삼지 않기를 권해드리는
것처럼 같은 맥락으로 달걀도 주식으로
삼기에는
장기적으로 봤을 때 특히 리올레산이
과하다고 봅니다. 그 엔젤레이커스라고
그 미국의 어떤 예전에 카니보어
지금은 꼭 카니보어는 아닌데 카니보어
하는 자매로 되게 유명해졌던 사람들이
있어요.
그 스트롱 시스타즈죠. 스트롱
시스타즈라고 하면 또 아시는 분들
있으려나 싶긴 한데 그 사람 그
자매가
또 재생농업 농사를 짓거든요.
미국에서.
제가 좀 찾아서 보여 드릴게요. 그
양반들이
또 그런 어떤 콩이나 옥수수 먹이지
않고 리놀레산 적은 달걀 생산하는
그러고 리놀레산한 적은 뭐 닭 고기랑
이런 거 생산하는 걸로 좀 자기네
농장을 특화한 면들이 있는데
예 여기거든요.
아, 이게 핀된 거 보면은 나올
겁니다.
그까 이제 일반적인 사람들의 어떤
오해 같은 것에 대해서도 이야기를
하는 거죠. 닭은 100% 풀만 먹고
살 수는 없다. 단위 동물들은 풀만
먹고서 자기 영양, 필요한 영양
소드를 충족시키고 유지하는게 그니까
소랑 뭐 염소랑 이런 반치 동물들이랑
다르기 때문에 거의 사실상
불가능하다고 보시면 돼요. 그래서
어찌 됐든 그게 뭐 곤충이 됐든
고기가 됐든 콩이 됐든 옥수가 됐든
곡물이 됐든 뭐가 됐든 추가적으로
먹긴 먹어야 됩니다. 그런 거에
대해서 설령 초재 방목했더라도 풀만
먹고 살 수는 없다라는 뭐 내용들도
하고
어 그다음에
뭐 달걀이 안 좋은 거는 달걀 그
자체가 안 좋다기보다 뭐 옥수수라든지
데두라든지 아니면은
이런 아마시 같은 것들을 먹이는
것에서 그리고 뭐 글라이포세이트나
다른 여러 가지 잡당 안 좋은 것들이
달걀이 들어가기 때문에 이제 그런
거다라는 이야기를 하고 있는 거죠.
그러니까 초지 방목하더라도 뭐
옥수수랑 대두랑
그다음에 이런 아마씨 잡다한 것들
글래프세이트 등등등을 먹으면은 좋지
않다.
그까
리레산 여기서 말하는 푸파가 그 다가
불포화지방산이에요. 주로
리놀레산이죠. 물론 아마시를
요즘 많이 먹이기도 하는데 아마시는
이제 오메가 3를 늘리기 위해서
먹이는 거고 오메가 3가 일단 식물성
형태로
우리 몸에 많이 들어오는 거는 이러나
저러나 딱히 별로 좋을 거는 없고요.
그리고 여전히
다가불파와 지방산이기 때문에
리놀레산이
그렇듯이 우리 몸에서 이제 산화
스트레스를 안기도 합니다. 오메가
3는 사실 오메가 6보다 더
불안정하기도 해요.
예. 그래도 뭐 그런 거에 대한
내용들
아 예 그래서 이제 여기서 얘기를
하는게 그 자기네 농장에서
이게 한 개당인지 100g 당인지 잘
모르겠네요.
음.
아, 투기 쓰네요. 그러니까 달걀 두
개당으로 따졌을 때 뭐 일단 그
달걀에 있는 아마 지방산 비중이겠죠.
근데 지방산 비중이 30%나
아니면은 전체 칼로리 비중일지
아무튼간에 정확하게 뭔지는 잘
모르겠는데요. 그 자기네 달 농장
달걀을 검사를 해 봤을 때
다가불파 지방산이 8%인데
뭐 바이탈 팜은 그 유기농 뭐
방목해서 키웠다는
그런 농장의 달걀은 26%고
일반 KG프리 그러니까 우리나라 치면
동물복지라고 해야 될까요? 우리나라
동물복지 달걀은 29% 정도 되더라.
이마린 잭슨 달걀 두 개로 먹는다고
하면은 자기네 농장 달걀을 먹었을 땐
다가블 파지 방산 혹은 리올레산을
0.6g 먹는 건데 얘네들은 2.3g
2.6g씩 먹는 거고 그 말인 즉은
그 카놀라 오일을 테이블스푼으로 하나
먹는 거랑 같은 양이다. 그런 얘긴
거죠. 아, 물론 이제 카놀라 오일은
그 리산의 함량만 문제가 아니고
생산하는 과정이 워낙 끔찍하고 그
과정에서 이미 5% 정도의 트랜스
지방이 생긴다는 연구도 있을만큼 씨앗
기름들은 그 안에 구성 성분, 지방산
조성이 나쁜 것도 있지만 생산하는
과정에서 너무 안 좋아지는게
더 크다라고까지 말할 건지는 잘
모르겠지만 만만치가 같습니다.
예. 뭐 아무튼
그렇다고 합니다. 그리고 이제 달걀에
알러지가 있는 것들도 뭐 제노
에스트로겐이 들어간 파이토
에스트로겐이 들어간 아니면 그리고
사람들이 많이 알러지가 있는 그런
대두 단백 뭐 이런 것들을 먹여서
그런 거 아니겠냐 뭐 이런 의심도
하고요.
글라이포세이트도 뭐 자기네 농장은
없다.
뭐 데드랑 아마시 같은 거 먹이면
알래 에스트로겐 한 명도 높아진다.
예. 뭐 그런 그런 내용입니다.
그래서 어쨌든 이거 모든 거를 다
충족시킨 달아를 우리나라에서는 어차피
구할 수도 없고 뭐 이래저래 그 내가
생산을 하고 싶어도 할 수가 없는
면이 있고 그 미국만큼 어떤 공무를
내가 자유자재로 사올 수도 없고 무슨
저쪽은 그 동네 정유점에서
고기 부산물 같은 거를 매주 일주일에
두 번씩인가 막 잔뜩 진짜 수십
소백kg을 얻어 가지고 닭들한테 그냥
먹이고 그러거든요.
근데 우리나라는 뭐 그럴 수도 없고
그거 자체가 불법이에요. 그렇게 한
다음에 그니까 그런 그 많은 고기를
얻어 올 수도 없지만 설령 어두울 수
있다고 쳐도 그렇게 어두운 고기를
그냥 냅다 닭이나 오이나 이런
애들한테 돼지한테 먹이면은 다
불법입니다. 그 익혀 가지고 먹이든지
해야 돼 가지고
저는 그래서 나중에 그런 거 키우면은
그냥 마치 우유 그러는 것처럼 그
판매 형태가 아니고 어떤 어 회원이
자가 소비하는 형식으로 하고 싶다는
생각을 하긴 했는데요. 어쨌든 이제
그건 그거고 현실적으로 지금
우리나라에서 저런 식으로 뭐 저
사람들이 먹이는 것처럼 고기를 잔뜩
가져다가 닭들한테 먹일 수도 없는
거고
어 뭐 콩이랑 옥수수를 안 먹이려면
그 영양소들을 대체할 수 있는 다른
것들을 사료로 만들어서 먹여야 되는데
뭐 그런 식으로 먹을 수도 없고
좀 그런 그렇기 때문에 뭐 그게
충족이 안 된다고 무조건 달걀를 먹지
말아야지 이걸 말씀드리는 건 전혀
아닌데요. 근데 이제 다만 주식으로
삼을 때 실제로 상당히 많은 양의
리올레산이 들어 있고
그거를 매일매일 먹는 거는 달걀알이
굉장히 좋은 음식이지만 정말 많은
영양소를 가지고 있는 음식이지만
그렇게까지 많이 드시는 거를
권하기에는 좀 어렵다 그런
얘기입니다. 입니다.
벌크 토시와 신랑이 하면 어떻게
좋네요. 어허. 벌크 토시랑 또
신랑이 하고 계시는군요.
그 양다집 6육 드시면은 그 고생할
일이 없는데 참 양자집 6 8로
넘어오십시오.
건강만 생각하면 비살 치즈보다 버터가
좋을까요? 아, 아니요. 치즈랑
버터는 서로 많이 다른 음식입니다.
치즈는 파미시아노 레지아노나
그라나파다노 이런 애들은 이제
지방보다 단백질이 더 많긴 하지만
어쨌든 그냥 다른 그밖에 거의 보통의
치즈들은 다 단백질이랑 지방이 같이
있는 식품인 반면에 버터는 그냥
지방만 있는 음식이라 서로 딱히
비교하기가
그까 우리가 고기랑 오렌지를 비교할
건 비교할 건 아니잖아요.
뭐 과일은 과일끼리 비교해야 될 거고
고기는 고기 비교해야 될 텐데 둘이
좀 많이 다른 음식입니다.
저번에 어떤 헌혈이 미세 플라스틱
걸러주는데 좋다고 하셨죠?
전열인가요?
혈장 헌혈입니다. 전열은 컴이 너무
길어서 훨씬 더 자주 할 수 있는
혈장 헌열을 주기마다 2주마다 딱딱
맞춰서 하시는게
가장 좋습니다.
아, 저는 진짜 그런 생각도 해요.
그 최근에도 다른 분들 만나서 했던
얘긴데 옛날 사람들은
그러니까 프레스 박사가
조사했던 전통 집단 사람들은 젊은
부부가 결혼을 해 가지고 아기를
가지려고 하면은 6개월 전부터
뭐 좀 긴 곳은 6개월, 좀 짧은
곳은 뭐 3개월이나 뭐 그 그런
식으로 준비 기간을 갖게 했다고
하잖아요. 특별히 영양가가 많은
음식을 먹게 하고 뭐 특정 지용성
비타민이 많은 특정 식품을 뭐 꼭
먹게 한다든지 매일 먹게 하고 뭐
이런 식으로 나중에 임신을 하고 나서
아기를 낳고 그 아기가 자라날
때까지도 막 그런 특정 식품을 많이
먹게 최대한 뭐 그런 식으로 이렇게
건강할 수 있도록 여러 가지 준비
과정부터 하는 걸 거쳤던 것처럼
그러니까 전동 집단 사람들이 좋은
음식 먹는 걸로 그걸 거쳤다면
현대인들은 좋은 음식 먹는 건
당연하고
그 임신 준비의 일환으로 6개월 동안
혈장열 2주에 한 번씩 무조건 하기
뭐 이런 거를 해야 되지 않을까?
우리 몸에 워낙 쌓아 놓은 안 좋은
것들이 많다 보니까.
네. 나중에 전래 마을 생기면은
마을에다가 그 혈장원열 기계 갖다
놓고 그 밀라 님한테 부탁해 가지고
혈장원열 좀 해 달라고 하게 한가
그것 좀 부탁드리고 예 임신할 계획이
있는 커플들은 2주에 한 번씩 와
가지고 2주에 한 번 굳이 2주에 한
번일 필요가 있을까요? 우리는 조금
더 짧아도 되지 않을까요? 뭐 열흘에
한 번이라든지 정확히 얼마부터가
부담이 생각보다 너무 클지는 잘
모르겠는데 어쨌든 이제 그런 거 해서
좀 그런 거를 한 일정 기간 이상
하고 난 다음에 얘기를 갖도록 유도를
하고 하면은 좋지 않을까 뭐 그런
생각이 됩니다.
그 우핑
일단 가볍게 우핑부터 해
봐야겠습니다라고 말씀을 해 주셨던 그
qD 님 아직 혹시 계시다면 어 제가
추천하고 싶은 농장이 하나 있습니다.
그 스페인에
그니까 사실 재생 농업을 정말 제대로
하고 있는 농장들이 많지 않거든요.
그 재생 농업으로 정말 유명한
농장들은 애초에 우핑 같은 거를 거의
안 받는 경우도 많고 그니까 이미
거기서 일하고 싶다고 인턴십이나 뭐
이런 도재식 교육받고 싶다고 하는
사람들이 줄을서 가지고 딱히 뭔가
검증도 안 된 우퍼들을 받을 필요가
없는 거죠.
그래서
사실 그런 것들은 좀 쉽지 않은데
그니까 그렇게 유명하지 않으면서도
나름대로 정말 재생 농업을 열심히
하는 곳들이 그렇게 많지가 않거든요.
근데 이제 그중에서 제가 가봤던 것
중에선 여기 우프 스페인 우프
스페인으로 들어오시면 되고요.
호스트
호스트 클릭을 하시고 이거 한글로
번역이 뭐 자동으로 된 건지 뭔지
모르겠네요.
송으로 된 거 같은데. 아무튼 그
여기 이제 이런 식으로
그게 나옵니다.
어
지도가 나오고 이제 그 안에 스페인
안에서만 이게 각 국가별로 있는
경우가 많아 가지고 여러 가지
농장들이 쭉 나오는데 사실 저희는
어차피 그 대부분이 축사는 잘 안
하고 다 식물 농장들이에요. 근데
어차피 그런 데는 관심 없잖아요.
여기 갈리시아에 촌동네에 있어서 조금
힘들긴 합니다. 오는게
잠깐만 뭔가 수상한데요? 설마
없앴나?
아, 여기 있다. 여기 있다.
영어로 믹스드 팜이라고 나와 있는 그
여기가 있습니다. 그러니까이 갈리시아
몬포르테데 레모스라는 곳에
요렇게 소들이 앉아 있는요
농장을 고르시면 되고요.
여기 그 조세라는 호스트가
여기 살고 있습니다. 여기는 진짜
모든 거를 다 해 보실 수 있어요.
방목 저소 그니까 초지에서 착을 하는
지금 제가 한국에서 하고 있는 것처럼
저소들을 100% 초지 방목을 하고
그니까 축사가 아예 없습니다. 그리고
여기는 저질자기의 차규장도 고정형으로
지어놓고 하지 않았어요. 그냥
초지에서 저도 짜고 소들은 무조건
초지에서만 살고 제가 갔을 때는
아니었는데 이제는 공물도 아예 안
먹이고 건초도 안 먹이 건초는
먹였나? 아무튼 국물도 아예 안
먹이고
생우유도 그때는 판매를 안 했었는데
이제 생우유도 판매를 하고 이제 이런
식으로 많이 바뀌었거든요. 또 제가
그 이후에도 따로 한 번 더가
봤습니다. 그때는 이제 여행겸
해가지고 여자친구랑 같이 갔었는데
>> 예. 아무튼 그래서
그 초지 방목 곡물도 안 먹이고 하는
그런 정말로
재생 농업적으로 방목하는 젖소도 할
수가 저소도 이제 경험을 해 볼 수가
있고
그런 낭농업이죠.
아, 그리고
여기 돼지들일 텐데 여기는 그리고
돼지도 이런 식으로 방목을 해서
이동식으로 방목을 하면서 돼지도
키우고 이렇게 조엘 살라틴 식으로이
조엘라틴이라는
그 사람이 하는 뭐 아마 대충
아시겠죠? 그런 닭을 치킨 트랙터
조엘틴 6개를 키우는 거죠. 그렇게
해서 닭들도 키우고
뭐 산란계도 에그 만들어 가지고 그
산란계랑 돼지는 약간 살짝 힘에
붙이는 느낌이 있는지 그 뭐
이동이라든지 이런게 막 그렇게
이상적으로 이루어지지는 않는 거 같긴
한데요. 어쨌든 그래도 그런
조사라틴이 하는 것처럼 실제로
조엘셀라틴이 스페인에서 세미나할 때
또 갔었다고 하더라고요.
요게 이제 이동식 차유장이고요. 여기
보이시는요 건물이 여기 이제 트랙터로
올라가 동력을 줘 가지고 저짜고 뭐
이동시키고 그럽니다. 여기서 지내시게
될 거고
말도 있고요. 요즘 말도 많이
키워요. 이때는 옛날 사진인데 요즘은
그 말 고기용 말 고기용 갈리시아
말을 키우기 시작해 가지고 가면은
말들도 꽤 있습니다.
그리 여기 가면은 그 이런 거도
얼마든지 먹을 수 있어요. 그냥
농장에서 생산된 음식 그 축산물은
마음껏 먹어도 된다. 그래 가지고
우유도 그냥 달라는 대로 다 주고요.
여기 뭐 이런 식으로 길러진
닭고기도 내가 원하는만큼 먹을 수
있고 물론 그만큼 많이 먹을 거라고
생각을 못 할 수도 있기 때문에 잘
이야기를 해 보긴 해야겠지만 아무튼
되게 좋습니다. 저는 갔을 때 돼지는
그때
있던 건 다 먹었고 샤키테리 해 놓은
건 아직 준비가 안 됐어 가지고 못
먹었었는데요.
예.
어쨌든 되게 좋습니다. 저기는
꼭가 볼 만해요. 저 저만가 본 것도
아니더라고요. 저 제가 다녀간 이후에
또 한국인 여자 우퍼가 한번
다녀갔었대요. 그분도 되게 특이한
인생을 사시는 거 같았는데 얘기 대충
들어 보니까
그때
그 조재 말로는
뭐 그니까 이게 사실 갈리시아가
한국인들이 많이 가는 동네가
아니거든요. 스페인에서 엄청 외진
곳에 있고 거기까지 가서 오핑을 하고
그다음에 우르가인가 뭐 남미 어디로
또 떠났다고 하던데 아무튼데 그런
식으로 어 또
예 한국인인들 그래서 좀 익숙할 수도
있습니다.
어 재준 킴님 7,500원
감사합니다.
초지 박목 고기 간 버터와 노른자를
오래 먹으며 안구 건조증은 많이
좋아졌습니다. 하지만 휴대폰이나
독서를 한시간 이상 하면 여전히 눈이
심하게 건조하고 오래 지속됩니다.
6기상 검사에서 비원만 낮게 나와
메가더스로 보충 중인데 눈에 도움이
될 습관이나 음식이 있을까요?
음.
일단 그 그런 걸 보실 때 눈을
깜빡깜빡거리는 횟수가 사람이 많이
줄어들거든요.
그래서 그걸 의식적으로라도 좀 더
자주 깜빡 수 있게 그러니까 이게
일반적인 사람들은 좀 본다고 해도
내가 눈을 깜빡이는 숫자가 좀
적어진다고 해도 어느 정도 버틸 수가
있을 텐데 원래 좀 취약하셨으니까
그렇게 하다 보면은 이제 그게 좀 더
크게 다가오시는 걸 거 같아요.
그니까 좀 의식적으로라도 자주 깜빡
수 있도록 하면 좋을 것 같고요.
그리고 만약에
안경을 끼고 계신데 특히나 그니까 꼭
안경이 아니어도 뭐 그렇지만 특히나
안경을 끼고 계신데
과괴적 안경을
가지고 휴대폰이나 독서를 가까이 해서
보고 계시면 그거 자체가 눈에
엄청나게 부담을 주는 거라서
예 그런 시력이 안 좋으신 상태라면
그 저교정 안경 휴대폰이나 독서를 볼
때 쓸 만한 저교정 안경을 구해서
보시기를 권하고 싶습니다. 입니다.
어, 그리고 DHA 그 오메가 3
중에 하나인 DHA도 눈 건강이
굉장히 중요합니다. 만약에 해산물
섭취량이 좀 부족하거나 하시다면은
예, DHA도
꼭 보충을 해 보시길. 그 생선이나
생선 알, 뭐 생선 눈알 이런
것들로요.
그렇게 보충을 해 보시길 권하고
싶네요.
그리고 B1 메가도스는 그냥 일반적인
B1 메가도스에서는 별로 효과 보기가
힘들고요. ttfd 형태로
알리티아민이라든지 아니면은 뭐
타이아스라든지 그 특정 제품들 그
TTFD 형태로 되어 있는 것만
흡수가 용이해서 나머지는 이게
확산으로 흡수하는 거라 잘 많이
먹어도 별로 흡수가 안 됩니다.
그래서 메가도스 할 때는 TTFD
형태로 드시기를 권하고 싶네요.
현실적으로 소간 같은 내장류는
히스타민이나 아민 그리고 세균이나
기생총 리스크가 살코기보다 많은데
어떻게 생각하시나요?
히스타민 같은 거는 아무래도
상관없고요. 어차피 뭐 내장에 많든지
말든지 옛날에는 그거 고기들 다
잡아 가지고 끌고 와서 동굴에다가
쌓아 놓고 섞혀 가면서 먹었는데
그거를 뭐 현대에 와서 냉장고에 고기
넣어 놓고 먹는 사람들이 히스타민이
막리 정리하는게 그니까 히스타민
블랙증이 이미 있고 그것 때문에
영향을 크게 받는 사람이면은 뭐 몸을
먼저 치유를 해야 될 거고 그
과정에서 고히스타민 음식을 피해야
되고 뭐 이런 건 노력들이 필요하기
하겠지만 일반론적으로 얘기해서 우리가
먹는 모든 전통 음식들은 다 히스타인
폭탄이고 그 인간은 원래 히스타민을
많이 먹게
그동안 계속해서 진화를 해 왔어요.
김치 히스타민 폭탄이고 가자미 시케
히스타민 폭탄이고 된장 간장 히스타민
폭탄이고 뭐 외국인들이 먹는 치즈
히스타민 폭탄이고 살라미 히스타임
폭탄이고 뭐 사우크라트 히스타임
폭탄이고 전통 음식은 전부 다
히스타임 많다고 보시면 됩니다. 우리
냉장고가 생긴지 불과
어 100년 그 정도밖에 안
됐거든요.
그런 건 상관없고요. 뭐 세균도 뭐
당연히 마찬가지고요. 냉장고가 없었던
때를 생각하면은 지금 이제 와서 뭐
세균이 많이 정리하는게 의미가
없겠죠.
예. 그리고 기생충은 얼려 먹으라고
권하드
권해드리는 이유가 이제 거기 있긴
하죠. 개애충 같은 거 혹시 걱정이
되시면은
예, 간을 얼렸다가 드시면
뭐 팔세단에서는 안전빵으로 보름 정도
얼렸다가 먹기를 권하긴 하는데요.
어, 연구 논문들을 보면은
24시간에서 48시간이면은 다 터져
죽긴 합니다. 그 충란들이요.
치판 레몬즙은 전부 통으로 갈아들던데
레몬 껍질이나 레몬 씨의 억셀사는
무시해도 될 정도인가요? 어 아니요.
레몬 껍질에는 불성이긴 하지만 상당히
많은 양의 억설산이 들어 있고요.
그리고 그
유기농 레몬이 아니라면은 그런
시트로스 종류들에 치는 농약들이 그
껍질에 많기 때문에 걔들이 우리 몸에
들어와서
좋지 않게 작용을 하게 됩니다.
그래서 오렌지 주스 같은 것도 유기농
아닌 거는 안 드시는게 좋아요.
그니까 뭐 압착이라서 갈지 않은
거라고 할지 언정 말씀을 드리는
겁니다.
혹시 운동의 안 좋은 점도 있을까요?
일반인 입장에서 운동을 무조건 하는게
좋은 건지 궁금합니다. 운동하는 거
너무 귀찮아요. 본능적으로 몸에
운동을 거부하는 거 같은데 말이죠.
아,
아니요. 일반인 입장에서 운동을
무조건 하는게 좋습니다.
그리고 운동은
그러니까 이게 그 신체적인 운동을
하지 않는다는 거는
생각하기를 그만두는 거랑 다를 바가
없어요. 그러니까 우리 뇌도
계속해서 어떤 훈련을 하지 않으면은
뭐 기억력이라든지 뭐 인지력이라든지
이런 거에 대해서 훈련을 하지 않고
멈추면은 마찬가지로 기능이
퇴화하거든요. 근데 신체도
마찬가지예요. 똑같아요. 그니까 그
본질적으로 전혀 차이가 없습니다.
운동을 통해서 우리 신체 기능을 계속
단련하고 유지시키지 않으면은 계속
퇴화하게 됩니다.
이미 퇴화가 많이 된 상태라서 몸이
거부하는 것처럼 느끼실 수도 있어요.
그러니까 평생 동안 생각을 안 해 본
사람은
가만히 앉아서
사색을 해 보라고 할 때 뭐 정신이
나올 수밖에 없을 거잖아요.
그니까 당연히 이제 그런 상태에서
그니까 우리가 그 깁스 같은 거
하고서 혹은 뭐 막 심한 골절 때문에
뭐 몇 달 정도 누워 있고 이러다
보면은 진짜 몸에 있는 근육이 싹
빠지잖아요. 그런 식으로
엄청나게 심한 신체적 손상을 딛고서
다시 이제 병실에서
일어난 사람한테 처음부터 마라톤
뛰라고 할 수 없고 처음부터데
데드리프트 300km 하라고 할 수
없는 것처럼
이제 그런 오랫동안 운동을 쉬었고
오랫동안 어떤 뇌기능을 위한 행위들을
쉬었던 사람한테 처음부터 뭐
엘리트적인 뭔가를 요구할 수는 없지만
당연히 재활 운동부터 시작을 해야겠
지만 그럼에도
그 걸음마라도 시작을 해야 됩니다.
지금이 제일 빠른, 오늘이 제일 빠른
날이죠.
원능적으로 몸이 운동을 거부하는 건
말이 안 돼요. 이미 그니까 내가
다리에 근육이 하나도 없고 몸에
근육이 하나도 없고 혹은 뭐 생각할
수 있는 기능이 다 떨어졌고
그니까 치매 환자한테 무슨
뭐 니체 책 니체 책 같은 거 갖다
주고서 읽으라고 하면은 본능적으로
거부한 느낌이 들 거 아니에요.
근데 이제 그게 그 인간이 원래
싫어하고 좋아하고 이런 거랑은 다른
문제니까
그렇게 생각하실 거는 아니고요. 지금
내 몸의 기능이 그만큼 태어 있나
보다라고 생각을 하시고 이제 차근차근
늘려 나가시는게 어떨까 싶네요.
운동이 그리고 한 가지 종류만 있는게
아니고 그 재밌게 할 수 있는 운동이
꾸준히 즐겁게 하실 수 있는 운동이
분명히 있을 겁니다. 그런 걸 또 잘
찾아서 하시기를 권하고 싶고. 근데
이제 그냥 건강만 생각하면 운동은
사실 저도 이건 못 하고 있는 거지만
그 여러 가지 운동을 다 하는게
좋습니다. 우리가 그니까 뇌도 뭐
책도 읽고 토론도 해보고 기억력도
점검을 해 보고 이런 거를 여러 가지
다 해 보는게 좋다고 하는 것처럼
마찬가지로
예. 그 근력 운동만 하는 것보다는
유산소도 같이 하는게 좋고 유산소만
하는 것보다는 근력도 같이 하는게
좋고 근력도
뭐 예를 들어 상체 운동만 하 하는
것보다는 하체 운동도 같이 하는게
좋고
그 크리스마스터조원이 최근에 이야기한
거를 봤는데 그 운동 선수들 중에
일반인들이랑 비교했을 때 기대 수명이
가장 높은 운동 선수가 누구
지
그거에 대해서 이제 물어보는 영상이
있었거든요. 그니까 어떤 운동 선수가
어떤 엘리트 체육인의 기대 수명이
어떤 종목의 엘리트 체육인의 그 기대
수명이 가장 높을까?
일반인들이랑 비교했을 때
최조 선수랑 그리고 장대 높이뛰기
선수이 둘이 8년이 더 길대요.데
데 체조랑
기계 체조 둘 아니 아 아니 체조랑
그 장전 높피틱이 둘 다
전신을 다 써야 되고 근력과 유산소를
다 하는 말 그대로의 전신
운동이잖아요.
막 최조 선수들 팔 두께 막 이만넣고
예 이제 그런
운동들 모든 걸 다 하는 운동들이
우리 몸이 어쨌든간에 한 군데씩
그니까 전체적으로 약해질 텐데 그
전부 다를 다 단련을 하고 있으면
어떤 일이 닥쳐도 대항할 수 있는
능력이 모든 면에서 좋아진다 이거죠.
관절염도 식단으로 치료 가능한가요?
필요한 영양소나 먹지 말아야 할 거
있나요?
관절염의 원인이 한 가지가 아닙니다.
뭐 태 퇴성 관절염인 경우도 있고
옥살산 때문에 그런 것들도 있고
그리고 같은 퇴성 때문이라고 해도 뭐
어떤 식의 또 그거에 대한 원인이
다양할 수가 있고 그래서 그냥 천편
일류적으로 말씀을 드릴 순 없는데
그래도 일반적으로 얘기해서 관절염도
식단을 했을 때 상당히 많이 좋아지는
경우가
흔하죠.
목살산을 줄여서 좋아지는 경우들도
많이 있고 렉틴을 줄여서 좋아지는
경우들도 많이 있고 콜라겐을 충분히
섭취하는 것도 당연히 도움을 많이 줄
거고요.
통풍성 관절염을 말씀하시는 거면은
인슐린 저항성을
낮추고
하는 것만으로도 상당히 많이 좋아지실
겁니다. 키토제닉을 하고 그 저탄사물
식사 그리고 그밖에 이제 충분한
영양소들을 잘 공급을 해 줘서 미량
영양소 결핍이 없도록 다른 마린 잭슨
미토콘드리아 기능이 좀 정상화가 되고
에너지 대사가 잘 되어서
신체가 다시 그런 인슐린 저항성
상태를 벗어날 수 있게 되면은 금방
좋아지실 겁니다.
여산 수치 낮추는 약도 뭐가 할까요?
아, 뭐 일시적으로 도움을 줄 수도
있겠지만 사실 그 근본적으로는
요산 수치 자체가 문제가 아니고
인슐린 저항성이 문제라서
네.
그냥 식생활 습관을 중점적으로 개선을
하시면은 어떨까 싶네요.
혹시 기원 먹어도 되나요?
너무 많이 먹으면은 요드가 지나칠
수가 있어서
진짜 많이 들어 있거든요.
해조류에는.
그래서
그까 저는 좀
너무 자주는 진짜 아니고 어쩌다가 한
번씩 드시는 거는 괜찮다고
생각합니다. 또 이게 김 같은게 그
다른 미네랄들이 되게 또 많이 들어
있으니까요.
치즈로 지방채할 생각으로 브리나
고르건졸라 치즈 사서 한 숟갈 정도
먹었는데 10시간 두통이 오더라고요.
아 일단 이살균 치즈를 드시길
권하고요.
뭐
유제품 먹었을 때 기살균 기운임에도
불구하고 품질이 좋은 거임에도
불구하고 안 맞는다 싶으면은 굳이
드실 필요 없습니다. BY 5273님
안녕하세요.
수면 식단, 미네랄, 소금 이런
기본적인 부분들 잘 지키고 챙기고
있는데 최근 입술이 트고 찢어지거나
손끝이 많이 건조해져서
불편한 정도라 텔러범도 계속 발라보고
있는데 계산이 되지 않네요. 혹시
이런 경우 어떤 부분을 살펴보면
좋을까요?
식단이 전반적으로 잘
챙기고 계시는데도 그러면은
글쎄요. 손끝까지 건조한 거는
슬로범을 발라도
뭐 덤핑이 아니라면
글쎄요. 잘 모르겠습니다. 이게 뭐
그 곰팡이 같은 거에 감염이 되신
건지
정도만 의심해 볼 수 있으려나 싶고
잘 모르겠습니다.
사실 그니까 이거저거 웬만큼 다 해
보고 있는데도
개선이 안 되는 문제가 있다 하면은
그때는
이게 사람 몸마다 특히 우리가 그니까
건강하게 태어나는 경우가 요즘은 거의
없잖아요. 다 이제 출발 지점이 좀
이렇게 상태가 안 좋은 경우가 훨씬
더 많을 텐데 그것도 그렇고 뭐
이래저래 뭐 원래 잘 태어났어도
어쩌면 유전적으로 좀 문제가 있었을
수도 있고 해 가지고 특징 영양소의
흡수가 그냥 음식을 일반적으로 먹는
수준으로는 안 된다든지 여러 가지
변수가 있을 수가 있습니다. 그니까
큰 틀에서 식단이 어떻든지랑 별기로
내가 그것만으로는 충분하지 않을 수가
있는 거죠. 여러 가지 이유로요.
그래서 그럴 때는 뭐 크리스마스터존이
됐든 아니면은 그런 종류의 어떤
도움을 줄 수 있는 기능 의학이라든지
아니면 뭔가 뭐 비슷한 종류의 의사
선생님들 혹은 어떤 크리스마스터조는
사실 의사가 아니지만 어쨌든 그런
종류에 도움을 줄 수 있는 어떤
학자들이라든지 아니면 이제 프랙티셔너
프랙티셔너라고 부르는 거를 우리나라
말로 뭐라고 해야 될지 잘
모르겠네요.
그런 거를 하시는 분들한테 도움을
받는게 좋다고 생각합니다.
내가 혼자서 뭔가 찾기에는 좀 거의
불가능한 경우도 많은 거 같아요.
비타민 C 때문에 하루에 파프리카 두
세 개 정도 C제거하고 먹고 있는데
렉트닌 옥설산의 손해보다 얻는 비타민
C 2등이 이점이 클까요?
어 아니 저는 별로 권하고 싶지는
않네요.
뭐 껍질까지 제거하고 드시면은
모르겠는데요. 태워 가지고요.
그러니까 가스볼 같은 거 켜고 겉에
태우면은 껍질도 벗길 수가 있잖아요.
그렇게까지 하고 드시면은 뭐 괜찮을
거 같긴 한데네
뭐 사실네 별로 권하고 싶지는
않습니다.
굳이 드신다면은 파란 거는 드시지
마시고 완전히 익은 걸로 사서
드시고요.
그러면 이제 비타민 C는 좀 더
떨어지기 하겠죠. 근데 예리
과일 비타민 C가 들어 있는 무슨
아세롤라든지
뭔가 그런 거 있잖아요. 그런게 낫지
않을까?
그까 뭔가 천연식품으로 드시고 싶은
거면요?
카레나 레몬 씨에도 옥살산이 있다는
건 정말 몰랐는데 놀랍네요.
옥살산
하나만 공부를 해도 사실 옥살산은
어디 어디에 옥살산이 대략 얼마나
들어 있는지 이런 것들은 많이 알 수
있기는 합니다. 파레는 정말 대표적인
식품이고
목살은 그냥 특정 식품들에 랜덤하게
들어 있는게 아니고 그냥 씨앗에 많이
들어 있고
그리고 과일 종류에는 많이 들어
있는게 별로 많지도 않습니다.
스트러스 종류에 껍질에만 좀 들어
많이 들어 있고 뭐 이런 식으로요.
카니버하고 간헐적 단식하면 될까요?
어 1을 일씩 도전해 보려고 합니다.
인슐린 저항상에 소금도 잘 챙겨
줘야겠죠.
아,
일단 네. 카니버하고 관척 단식
하시는게 도움이 될 거고요. 1일씩은
잘 모르겠습니다. 1일씩만 하면서는
많은 사람들이 충분한 양의 영양소를
섭취하지 못하거든요.
그까 음식을
적게 먹는 거는 별로 권할고 싶지가
않아요. 영양소들도 잘 챙겨 줘야
됩니다. 많은 사람들이 일반식을
하면서 정말 영향 결핍에 만성적으로
시달려 있는 상태인데
별로 잘 먹지도 못하는
그런 일식을 하는 거는 특히나
초반에는 별로 권하고 싶지 않고요.
두끼 정도 적당한 거 같아요.
아, 점저 이런 식으로 먹으면은 뭐
제일 좋을 수도 있죠.
인슐린 정확성에 소금도 잘 챙겨
줘야겠죠라고 하셨는데 그 소금을 잘
챙겨 먹는 거는 되게 중요한 일이지만
인슐린 정성이 심할 때는 소금만 냅다
먹는 먹으면은 몸이 더 붙기만 할
수가 있고요. 뭐 칼륨이랑 마그네슘
같은 예 전해질들도 그만큼 잘 챙겨
줘야 됩니다.
러멜 먹어 봤나요? 맛있는지
궁금해요.
뭐 여기저기서도 많이 먹어 봤고 저는
제가 직접 그 제 썸네일에 있는 소
있잖아요. 그거 제가 직접 키워
가지고 그 로멜 짜서 저도 먹고
예 무슨 원유 수치권으로 그 우유의
수치권을 가져가실 수 있는 그런
권리도 판매를 하고
하고 있었습니다. 네. 뭐네 제가
방송 초반에 말씀을 드렸지만
농는
적어도 당분간은 못 할 것 같긴
하네요.
회사 점심에 계란 세 개 먹고 저녁에
고기 푸짐하게 먹는 거는 카니버어
다이어트 식으로 도움되겠죠.
카니보 다이어트 식으로 도움되겠죠가
정확히 무슨 말인가요?
그까 카니버어 다이어트라는 거를
하는데에 있어서 점심에 계란 세게
먹고 저녁에 고기 푸짐하게 먹는게
도움이 되겠냐라는 말씀이신 건가요?
아니면은
뭔가
점심에 계란 새겨 먹고 저녁에 고기
푸짐하게 먹는게 내 건강에 도움이
되겠죠라고
물어보시는 건가요?
어쨌든 첫기에 계란을 세 개밖에 안
먹는 거는
뭐 선택할 수 있으면 첫길을 훨씬 더
잘 챙겨 드시길 권하고 싶고요.
뭐 안 된다고 하면은 뭐 계란 세
개보다는 다섯 개를 드시든 아니면
계란 세 개의 다른 고기를 좀 더
싸서 드시거나
그런게 어떨까 싶네요.
칼륨은 어디서 챙겨야 하나요?
할륨을 많이 먹으려면 고기를 많이
먹어야 됩니다.
물론 뭐
고기는 더 못 먹겠는 상태에서
야채라든지 과일이라든지 이런 거를
추가적으로 먹어서 칼륨을 더 챙길
수도 있게 하겠지만 어쨌든 그냥
그램대 그램으로 따지면은 바나나
100g보다 고기 100g에 들어
있는 칼륨이 더 많고요. 그래서
고기도 막 1kg씩 먹고 혹은 더
먹고 그러면은 칼륨도 상당히 많이
먹을 수가 있어요.
인슐린저항성 개선 관련해서는 그
제이슨 펑이
쓴 책들 뭐 독소를 비우는 몸이라든지
이런 단식에 관련된 책이죠 그거는.
아니면 뭐 당뇨 코드, 비만 코드
이제 이런 종류 책들도 읽어 보시기를
권하고 싶고요. 그리고 무엇보다
어 저는
제 생각에는 좀 전반적인 인슐린
저항성이 어떤 문제를 일으키고 또
이제 뭘 어떤 식으로 하면 좋을지에
대해서 그 전반적인 이해에 관해서는
인슐린 저항성의 전반적인 이해에
관해서는 왜 아플까라는 책도
있습니다. 벤비크만 박사가 쓴 건데
그것도 그게 어떻게 보면은
가장 최근에 나왔나요?
예. 왜 아플까라는 책도 권하고
싶습니다. 근데 기본적으로 다
비슷해요. 그니까 특정한 방법이 뭘
어떻게 그니까 특정한 상황에 특정한
방법을 하는 경우는 별로 없고요.
그냥 다 제가 평소에 이야기하던
것들이
결국 건강한 몸을 만들기 위한 거고
건강한 몸이 되면 인슐린 정성도
개선이 되고 뭐 뚱뚱한 사람은 살이
빠지고 너무 마른 사람은 살이 찌고
그 건강한 몸으로 만들어 가는 거죠.
계란이 카니버어 정석이 아니라 살
빠지는데 도움이 되는지 여쭤본
거예요.
카니버어 정석이라는 거를 누가
만들었는지 잘 모르겠는데요. 계란이
카니버어
정석이 아니라는 말 자체가 좀
이상하다고 생각하고요.
카니버 정석이라는 말도 되게
이상하다고 생각합니다.
그리고 살 빠지는 거는
그러니까 뭐 만약에 정석이라는게
있는데 카니보어 경찰이 발 먹는
사람들 잡아간다고 해도 살은 빠질
거거든요.
그래서 이제 좀 네.
그까 그 살 빠지는 거는 적어도 그냥
뭔가 점심의 계란 세개를 먹고 고기를
저녁에 푸짐하게 먹고 이제 이것만으로
살이 빠질까 안 빠질까에 대해서
이야기하기는 조금 어려운 면이
습니다.
한번 식사를 하면 배가 고프지 않으면
16시간에서 42시간 정도 간헐적
공복을 유지하게 되는데 이런 경우는
몸의 에너지가 부족하다고 할 수
있나요?
어 이게 근데 허기 같은 경우에는
그니까 아 좀 그 학습되는 것도
큽니다. 그 인도에 가서 요가하는
사람들 보면 그냥 뼈밖에 없는
할아버지들 있잖아요.
그런 사람들도
허기를 느끼지 않거든요. 그러니까
평생 조금 먹는 거 익숙해져 있으면은
그냥 그거에 몸이 적응을 해서 허기를
따로 느끼지 않아요. 근데 그렇다고
그 몸이 건강하냐 하면은 그렇지
않잖아요.
그래서
내 몸이 그 허기와 포망감에 대해
건강한 그니까 음식과
음식과 허기와 호만감 이런 것들에
있어서 내가 그 건강한 관계를
쌓아놓지 못한 상태에서 느껴지는 나의
허기, 나의 포만감
이런 거는 좀 믿기가 어렵습니다.
입니다.
저는 일단 그 식단을 한지 얼마 안
됐고 이제 막 시작하는 단계고 그러면
더더욱이
내 허기를 따라간다든지 내 포망감을
따라간다든지 하기보다는
그냥 나한테 필요한 영양소가 어느
정도 있겠니라고
대략적으로 정해 놓고 그 양을
매일매일 충분히 먹을 수 있도록
부족한게 없이 챙길 수 있도록 신경
쓰는게 훨씬 더 좋다고 봅니다.
히토제닉 식단 1주 차인데 설사를
많이 하는데 시간 지나면
괜찮아질까요? 뭐 그럴 수도 있고요.
뭐 생각보다 오랫동안 지속이 되실
수도 있고요. 어 뭐 이유가 여러
가지 있을 수 있지만 제가 이렇게
카니버 설사 관련해서 영상을 찍어
놓은게 있어요. 그것도 한번 참고해
보시면 좋을 것 같습니다.
프리미티브 설사 뭐 이렇게 검색을
하시면은 영상이 나오는게 있을
겁니다.
네. 이제 슬슬 방송 마무리할
건데요. 어,
AI가 카니범 히스타민 때문에 히보가
가려울 수 있다는데.
아 그니까 그 내가 히스타민이
지금 정상적인 사람처럼 충분히 분해를
할 수가 없는 상태에서는 부담이 될
수 있는게 맞긴 합니다. 비타민 E는
그스패드 소고기와 지방을 충분히
드시면 그것만으로도 꽤 많은 양을
먹을 수가 있고요. 그리고 그런 것들
위주로 먹으면서는 우리 몸에 비타민
E의 요구량 자체가 훨씬 낮아지기
때문에 그니까 씨앗기름을 퍼먹지
않으면 그리고 몸에 씨앗기름을 쌓아
놓지 않았으면은 비타민 E가 그렇게
또 많이 필요하지도 않긴 합니다.
근데 다만 이제 우리가
비타민 E를
씨앗기름을 이제 와서 끊었다고 할지
언정 몸에 잔뜩 쌓아 놨잖아요.
그러고 나서 이제 소고기만 먹는
걸로는 비타민이 섭취량이 부족할 수가
있어요. 그럴 때는 이제 좀
저용량으로 뭐 예를 들어 하루에
20이
40 아이유 뭐 이런 식으로 뭐
기간에 따라서 조금씩조금씩 줄여
나가면 되겠죠. 그 계산하는 방법도
크리스마스도 좀 블로그가 보시면 나와
있긴 한데 아무튼 그런 40바이유 뭐
그 정도씩 좀 소용량으로
내가 씨앗기름 끄는지 얼마 안 됐을
때 좀 같이 먹어 주는 방법도 있기는
합니다. 그거 말고 정말로 푸른풀을
많이 뜯은 닭에 달걀이 있으면
어 당연히 공이랑 옥수수 안 먹인
거면은 더 좋겠죠. 리노레산이 좀 더
적고 그 리노레산은 적은데 풀은 많이
뜯어 먹었다 그러면 달걀 안에도
비타민 E가 진짜 많아요. 정말 풀을
많이 먹은 닭의 달걀은 그냥 가짜
방목 말고 우리나라에 있는 일본
달걀들 거의 전부 다
별로 방목 아닌 방목이라서 지금은
그리고 구조적으로 방목 할 수도
없고요. 어쨌든 예 그런
정의 달걀이나 오리의 달걀이나 이런
가류의 달걀을 구할 수 있거나 생선도
그렇죠. 그런 거, 좋은 거를 먹을
수 있으면 거기에도 비타민이 되게
많이 들어 있습니다. 우리나라는
생선화를 사는게 차라리 더 쉬울 것
같긴 하네요. 뭐 대구알 같은 거
되게 싸게 살 수 있긴 한데 사실
대구알에는 얼마나 들어 있으려지 좀
지방 자체가 많지 않아서 어 그렇게
많을지는 잘 모르겠지만 근데
일반론으로 얘기해서 알 종류의
비타민이 되게 많습니다. 풀 많이
먹은 발걀 진짜 많고요.
예. 이제 방송 마무리하겠습니다.
다음 주에 또
와 근데 진짜 벌써 3월 둘째
주네요. 다음 주 되면은
아, 이게 참
농사꾼이 농사를 못 짓게 생겨 가지고
가슴이 아픕니다.
베란 노른자 공장식 노른자는 비타민
E가 뭐 그렇게까지 많지 않긴 하죠.
근데 초지방목 동물의
고기랑 지방을 하루에 1kg씩 먹고
달걀도 좀 좋은 걸로 챙겨 먹고
하면은 딱히 부족할 일 없긴 합니다.
노른자 그러니까 달걀이 좋은 달걀이면
풀 많이 먹으면 달걀이면 엽산도 진짜
많은데
그런 달걀을 구하는게 우리나라에서는
[웃음]
참 어렵긴 하죠.
아무튼 네. 다음 주에 또 방송
켜겠습니다.
시청해주셔서 감사하고 좋아요도 한
번씩 눌러 주세요.